":من معاهدة الخيانة"
،تكفيرا عن ثورتهم"
"...على كل مقاطعة أن تقدم
ذكرا وأنثى بين سن 12 و18 عاما"
"في "حصاد" علني
"يجب تسليم هذه الجزية للعاصمة"
ثم يُنقلون إلى ساحة عامة حيث سيتقاتلون"
"حتى الموت حتى يبقى منتصر واحد
من الآن فصاعدا وإلى الأبد"
""ستسمى هذه المسابقة بـ"ألعاب الجوع
"أعتقد أنّه تقليدنا"
ينحدر من جزء مؤلم من تاريخنا -
أجل، أجل -
لكن لقد كان
أسلوبنا لنتمكن من الشفاء
كان في البداية تذكيرا بالتمرد
كان الثمن الذي على المقاطعات دفعه
لكن أعتقد أنّه قد تطور من ذلك
أعتقد أنّه... شيء يجمعنا معا
هذه سنتك الثالثة في منصب صانع الألعاب
ماذا يحدد أسلوبك الشخصي؟
"المقاطعة 12"
لا بأس، لقد كنت تحلمين
كنت تحلمين
كنت أنا
أعرف
أعرف، لكنك لست أنت
(إنّه أول ظهور لك يا (بريم
سيظهر اسمك مرة ولن يختاروك
حاولي أن تنامي -
لا أستطيع -
حاولي فحسب، حاولي فحسب
"في أعماق المرج"
"تحت الصفصاف"
"اقفز في العشب"
"إنّه ناعم وطري ولونه أخضر"
هل تتذكرين تلك الأغنية؟
حسنا، أكمليها أنت، يجب أن أذهب
أين؟ -
يجب أن أذهب فحسب -
لكنّي سأعود، أحبك
ما زلت سأطهوك
"حدود المقاطعة، ممنوع تخطي هذه النقطة"
"تيار كهربائي عالي"
"ماذا ستفعلين به عندما تقتلينه؟"
!(تبّا لك يا (غيل
هذا ليس مضحكا؟ -
...ما كنت ستفعلين -
بغزال وزنه 100 باوند؟
"إنّه يوم "الحصاد
المكان مليء بجنود الحفاظ على السلام
كنت سأبيعه لجنود حفظ السلام
بالطبع -
كأنّك لا تبيع شيئا -
لجنود حفظ السلام -
لا، ليس اليوم -
كان أول غزال أراه منذ عام
ليس لديّ شيء الآن -
حسنا -
ماذا لو فعلوا؟ عام واحد
ماذا لو توقف الجميع عن المشاهدة؟
(لن يفعلوا يا (غيل -
ماذا لو فعلوا؟ ماذا لو فعلنا؟ -
لن يحدث هذا -
تشجعين المفضل لديك -
وتبكين عندما يُقتل، هذا مقرف -
(غيل) -
إذا لم يشاهد أحد
فلن يكون لديهم لعبة، الأمر بهذه البساطة
ماذا؟ -
لا شيء -
حسنا، اسخري مني -
أنا لا أسخر منك -
يمكننا أن نفعل ذلك
نرحل ونعيش في الغابة
وهذا ما نفعله على أية حال
سيمسكون بنا -
ربّما لا -
يقطعون ألسنتنا أو أسوأ من ذلك
لن نهرب أكثر من 8 كم -
أنا سأصل إلى 8 كم -
سأذهب في ذلك الاتجاه -
"لديّ (بريم) وأنت لديك أخوتك" -
يمكنهم أن يأتون أيضا -
بريم) في الغابة؟) -
ربّما لا
لن أنجب أولادا أبدا
أنا قد أنجب أولادا
إذا لم أكن أعيش هنا
لكنّك تعيش هنا -
أعلم، لكن لو لم أكن أعيش هنا -
لقد نسيت
خذي -
!يا للهول -
أهذا حقيقي؟ -
أجل، الأحرى له أن يكون كذلك -
لقد كلفني سنجابا
ألعاب جوع سعيدة -
ولتكن الاحتمالات في صالحك دائما -
كم مرة ذُكر اسمك اليوم؟
أعتقد أنّ الاحتمالات ليست في صالحي
شكرا يا فتاة
ما هذا؟
(ذلك طائر (موكينغ جاي
كم ثمنه؟
احتفظي به، إنّه لك
شكرا لك
أمي؟
انظري إلى نفسك، تبدين جميلة
الأحرى لك أن تدخلي ثيابك من الخلف
أعددت لكما شيئا
حسنا
أنت أيضا تبدين جميلة -
ليتني كنت مثلك -
كلّا
ليتني كنت مثلك أيّتها البطة الصغيرة
أتريدين أن تري ما أحضرت لك اليوم؟
إنّه دبوس طائر (موكينغ جاي) ليحميك
وما دام كان معك
فلن يحدث لك شيئا سيئا
اتفقنا؟ أعدك
بريم)، لا بأس، لا بأس)
حان الوقت لنسجل أسماءنا
سينخزون إصبعك ليسحبوا القليل من الدم
أنا خائفة -
أعلم، لا يؤلم كثيرا -
قليلًا فقط، اتفقنا؟
اجلسي هناك مع الصغار
وسأراك بعد ذلك
التالي
اذهبي، التالي
"أأنت بخير؟"
أهلًا بكم، أهلًا بكم
ألعاب جوع سعيدة
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحكم
الآن، قبل أن نبدأ لدينا فيلم خاص
أحضرناه لكم من العاصمة
"حرب، حرب فظيعة"
"مع هؤلاء اليتامى والأطفال بلا أمهات"
"هذا ما سببته الثورة لأرضنا"
تمردت 13 مقاطعة"
"ضد الدولة التي تطعمهم
"وتحبهم وتحميهم"
انقلب الأخ ضد أخيه"
"حتى لم يبق شيء
"ثم جاء السلام"
"بعد قتال شاق ونصر مرير"
نهض الناس من الرماد"
"وولد عصر جديد
لكن هناك ثمن للحرية"
"وتمت هزيمة الخائنين
لقد أقسمنا كأمة"
"ألّا نعرف الخيانة مجددا
"لذا، تم إصدار مرسوم"
ينص أنّ كل عام تقدم"
"...مقاطعات (بانام) المختلفة جزية
"شاب وشابة للقتال حتى الموت"
"في مسابقة للشرف والشجاعة والتضحية"
"المنتصر الوحيد سينعم بالثراء"
"وسيكون تذكرة لكرمنا وسماحنا"
"هكذا نتذكر ماضينا"
"هكذا نحرس مستقبلنا"
أنا أحب ذلك
لقد حان الوقت الآن لنختار
شابا وشابة شجاعان
لشرف تمثيل المقاطعة 12
في ألعاب الجوع السنوية الـ74
كالعادة، السيدات أولًا
(بريمروز إيفيردين)
"أين أنت؟"
"اصعدي"
(بريم)
بريم)،(بريم)، لا، أنا أتطوع)
أنا أتطوع
أنا أتطوع كجزية
أعتقد أنّ لدينا متطوعة
سيدي المحافظ -
يجب أن ترحلي من هنا -
لا، لا -
اذهبي وجدي أمي، أنا آسفة جدا -
...بريم)، جدي أمي، غادري قبل أن) -
لا، لا، لا
لدينا تغير في الأحداث"
"هنا في المقاطعة 12
أول متطوعة في المقاطعة 12
اجعلوها تصعد
تعالي يا عزيزتي
ما اسمك؟ -
(كاتنيس إيفيردين) -
أنا متأكدة أنّها كانت أختك
أليس كذلك؟
أجل
لنصفق لأول متطوعة لدينا
(كاتنيس إيفيردين)
والآن دور الأولاد
(بيتا مالارك)
ها نحن ذا، الجزية من مقاطعة 12
هيّا أنتما الاثنان، تصافحا
ألعاب جوع سعيدة
ولتكن الاحتمالات في صالحكم دائما
لديك 3 دقائق
لا بأس
بريم)، لا بأس)
بريم)، ليس لديّ وقت كثير)
بريم)، اسمعي)
ستكونين بخير، لا تأخذي طعاما إضافيا
منهم، لا يستحق هذا وضع اسمك مرات أكثر
(اسمعي يا (بريم
سيحضر (غيل) لك طريدة
يمكنك بيع الجبنة من معزتك
حاولي أن تنتصري
ربّما تستطيعين
بالطبع
ربّما أستطيع فأنا ذكية
يمكنك أن تصطادي -
بالضبط -
ليحميك
شكرا لك
لا يمكنك أن تتجاهلي من حولك مجددا
لن أفعل -
لا، لا يمكنك -
ليس مثلما مات أبي
لن أكون هنا وأنت كل ما لديها
أيا كان ما تشعرين به
يجب أن تقفي بجانبها، أتفهمين؟
لا تبكي
لا تبكي، لا تفعلي
حان الوقت -
بريم)، لا بأس) -
(بريم)، لا بأس، (بريم) -
لا -
(أعدك يا (بريم
أنا بخير -
أنت لا تعرفين -
بلى
استمعي إليّ، أنت أقوى منهم
أنت كذلك بالفعل
احصلي على قوس -
قد لا يكون هناك واحد -
اظهري لهم كم أنت بارعة
يريدون عرضا جيّدا، هذا كل ما يريدونه
إذا لم يكن لديهم قوس فاصنعي واحدا
أنت تجيدين الصيد
صيد الحيوانات
(ليس هناك فرق يا (كاتنيس
(هناك 24 منا يا (غيل
وسينجو واحد فقط
أجل، وستكونين أنت
حسنا -
(اعتن بهما يا (غيل -
أيا كان ما تفعله
فلا تجعلهما تتضوران جوعا
هيّا بنا -
سأراك قريبا -
ستحصلان على معاملة رائعة
ثريا كريستالية ومقابض بلاتينية للأبواب
والقطار سريع
سنكون في العاصمة قبل أقل من يومين
...هناك شيء آخر يتعلق بالعاصمة
يسير بسرعة 321 كم في الساعة
ولن تشعرا بشيء
أعتقد أنّ هناك أمور رائعة
تتعلق بهذه الفرصة
رغم أنّكما هنا وستبقيان فترة قصيرة
يمكنكما أن تستمتعا بكل هذا
(سأذهب لأبحث عن (هيمتش
لا بد أنّه في عربة البار
هل التقيت به مسبقا؟
(هيمتش)
(إنّه معلمنا يا (كاتنيس
وقد انتصر في هذه المسابقة مرة
اسمعي، أتفهم إذا كنت لا تريدين التحدث
لكن لا عيب في الحصول على المساعدة
"مخبز"
تهانيّ
أين الثلج؟
لا أعلم
...حسنا، إذن
إذن، متى سنبدأ؟
أنت متحمس جدا
لا يكون معظمكم في عجلة
أجل، أريد أن أعرف الخطة
...أنت معلمنا ويفترض
معلم؟
أجل، معلمنا، يفترض أن تخبرنا
كيف نحصل على رعاة وتقدم لنا النصائح
حسنا
استعد لاحتمال موتك الوشيك
واعرف في أعماقك
أنّه لا يمكنني فعل شيء لإنقاذك
لِمَ أنت هنا؟
من أجل المرطبات -
حسنا، أعتقد أنّ هذا كافٍ -
جعلتني أوقع شرابي
إنّه بنطال جديد
أعتقد أنّي سأذهب
وأنهي الشراب في غرفتي
سأجعله يعود إلى صوابه
ماذا؟ لا فائدة من ذلك -
سأذهب وأتحدث إليه -
لدينا اثنان عمرهما 16 عاما"
"يتمتعان بالرشاقة
"بالطبع، إنّهما بارعان" -
"أجل" -
"أتتذكر هذا العام؟" -
"إنّه أحد أعوامي المفضلة" -
"وإحدى حلباتي المفضلة"
"استخدام الأنقاض في المدينة المدمرة"
مثير للاهتمام كثيرا"
"وهذه اللحظة هنا
"هذه اللحظة، هذه لحظة لا تنسى"
"أجل" -
"لحظة عندما يصبح المتسابق منتصرا" -
ستتجمد من البرد أولًا -
لا، لأنّي سأشعل النار -
تلك طريقة جيّدة لتُقتل
ما الطريقة الجيّدة للتعرض للقتل؟
يا للفرح! لِمَ لا تنضمين إلينا؟
أنا أقدم نصائح لإنقاذ الحياة
مثل ماذا؟ -
كنت أسأله كيف أجد ملجأ -
وسيكون مفيدا جدا
لو كنت ما تزالين على قيد الحياة
كيف تجد ملجأ؟ -
أعطيني المربى -
كيف تجد ملجأ؟
امنحيني فرصة لأستيقظ يا عزيزتي
مسألة التعليم هذه مرهقة جدا
أيمكنك أن تعطيني المربى؟
تلك الطاولة من خشب الماهوغني
انظري إلى نفسك
قتلت شرشف لوضع الطعام للتوّ
أتريدين أن تعرفي كيف يمكنك البقاء حية؟
يجب أن تجعلي الناس يحبونك
ليس ما كنت تتوقعينه
عندما تكونين في وسط الألعاب
وتتضورين من الجوع أو تتجمدين من البرد
بعض الماء أو سكين أو بعض عيدان الثقاب
قد تعني الفرق بين الموت والحياة
وتحصلين على تلك الأشياء من الرعاة فقط
ولكي تحصلي على رعاة
يجب أن تجعلي الناس يحبونك
والآن يا عزيزتي
لم تبدئي بطريقة جيّدة
ها هي
إنّها ضخمة
ذلك مذهل
هيّا، هيّا
الأحرى لك أن تحتفظي بهذه السكين
فهو يعرف ما يفعله
بما أنّك رأيتهم"
"ما رأيك في متسابقي هذا العام؟
هل هناك مفاجآت يمكننا توقعها هذا العام؟
"من الصعب معرفة ذلك من "الحصاد
لكن أعتقد أنّها مجموعة مثيرة للاهتمام
أجل -
عندما يكون لديك متطوعة من مقاطعة -
"فهو شيء لا يمكنك تجاهله"
ما ذلك؟
قلنا إنّنا قد نضطر إلى تنظيفك
(مرة أخرى قبل إرسالك إلى (سينا
كان ذلك من أكثر الأشياء شجاعة
التي رأيتها، ما فعلته مع أختك
(اسمي (سينا -
(أنا (كاتنيس -
آسف لأنّ هذا قد حدث لك
وأنا هنا لأساعدك بأية طريقة أستطيع
معظم الناس هنئوني
لا، لا أرى الفائدة من ذلك
لذا، الليلة، سيكون هناك موكب للمتسابقين
سأصحبك وأعرضك للعالم
إذن، أنت هنا لتجعلني أبدو جميلة
أنا هنا لأساعدك على ترك انطباع
عادة يجعلون الناس يرتدون ثيابا
من مقاطعتهم
أجل، جميعنا عمال مناجم فحم -
أجل، لكن لا أريد فعل ذلك -
أريد أن أفعل شيئا سيتذكرونه
هل شرحوا لك مسألة الحصول على رعاة؟
أجل، لكنّي لا أجيد إقامة صداقات
سنرى
لا أعتقد أنّ فتاة بهذه الشجاعة
يجب أن ترتدي زيا سخيفا، صحيح؟
لا آمل ذلك
هذه بدلة، أعدك، ليست نيران حقيقية
هذه البدلات مصنوعة كيلا تشعرا بشيء
تبدو حقيقية بالنسبة إليّ -
تلك هي الفكرة -
هل أنت مستعدة؟ لا تخافي -
لست خائفة -
نخبك
أكثر من مئة ألف شخص يتوقون
ليروا متسابقي هذا العام
وسيرى الرعاة المتسابقين لأول مرة
لا يمكننا المبالغة في أهمية هذه اللحظة
رائع جدا، أول تشجيع بعد عدي
15، 14، 13
ها هم، ها هم
متسابقو هذا العام
أكثر موكب مثير"
"هذا يجعل جسدك يقشعر
ألا تحب كيف يستطيع خبراء التصميم
عكس شخصية كل مقاطعة؟
"أجل، تلك المقاطعة 4" -
"أجل، صيد السمك" -
"لقد فهمت ذلك وأعجبني" -
"ذلك جيّد جدا" -
وخلفهما لدينا عاملان في مصنع طاقة
...أجل وثم
ما ذلك الذي في الخلفية؟
هيّا، سيحبون ذلك
أترى ذلك؟ أنا أحبه"
"شابان يمسكان بأيدي بعضهما
""يقولان "أنا فخور لأنّي من مقاطعة 12"
لن يتجاهلنا أحد" أحب ذلك"
"سيهتم بهما الناس منذ الآن"
أصبحنا جاهزين
الرئيس (سنو)، أنت في بث مباشر
أهلًا بكم
أيّها المتسابقون، نحن نرحب بكم
ونحيي شجاعتكم وتضحيتكم
ونتمنى لكم ألعاب جوع سعيدة
لتكن الاحتمالات في صالحكم دائما
كان ذلك مذهلًا
سيتحدث عنا الجميع
شجاعة كبيرة
أمتأكد أنّه يجب أن تكون هنا قرب النار؟
...نيران مزيفة؟ هل أنت متأكدة
لنصعد إلى الأعلى
لدى كل مقاطعة طابق كامل
ولأنّكما من المقاطعة 12
فستحصلان على السقيفة
هيّا
هذه هي غرفة المعيشة
أعلم، أعلم
الآن، غرفتاكما هناك
لِمَ لا تغتسلان قبل العشاء؟
خلال أسبوعين"
"سيموت 23 واحدا منكم
"سيبقى واحد منكم حي"
مَن سيكون يعتمد على انتباهكم"
"خلال الأيام الأربعة التالية
"على الأخص، انتبهوا لما سأقوله الآن"
أولًا، لا تتشاجروا"
"مع المتسابقين الآخرين
سيكون لديكم وقت كثير
لأجل ذلك في الحلبة
هناك 4 تمارين إجبارية
وستكون البقية تدريبات فردية
أنصحكم بعدم تجاهل مهارات النجاة
يريد الجميع الحصول على سيف
لكن سيموت معظمكم نتيجة أسباب طبيعية
10% من الالتهابات و20% من الجفاف
قد يقتل التعرض للأجواء"
"بسهولة مثل السكين
"أين سكيني؟" -
"أين وضعتها؟" -
...لقد وضعتها -
لم ألمس سكينك -
لقد أخذت سكيني -
لم آخذ سكينك -
أيّها الكاذب الوغد -
لم ألمس سكينك -
لقد أخذت سكيني، ابتعد عني
"كنت أجلس فحسب" -
"سأقتلك الآن" -
الأحرى لي أن أنتظر حتى الحلبة"
"ستكون أول مَن أنال منه لذا، احذر
"ليعد الجميع إلى الطابور" -
"لا تعرف مع مَن تعبث يا فتى" -
"هذا عمله، أتعرفان مَن هو؟"
من المقاطعة 1 -
و2 -
يتدربون في أكاديمية خاصة"
"حتى تصبح أعمارهم 18
ثم يتطوعون وفي تلك المرحلة
يكونوا قتلة
لكنّهم لا يتلقون معاملة خاصة
في الواقع، يقيمون في الشقة ذاتها
التي تقيمان فيها
ولا أعتقد أنّهم يتناولون الحلوى
وأنتما تستطيعان
ما مدى براعتهم؟ -
من الواضح، أنّهم بارعون جدا -
يفوزون بالمسابقة كل عام تقريبا -
تقريبا -
قد يكونوا متعجرفين
وقد تكون العجرفة مشكلة كبيرة
سمعت أنّ بإمكانك الصيد
لا بأس بي -
بل هي أفضل من ذلك -
يشتري والدي سناجبها
يقول إنّها تصيبهم في العين
في كل مرة
بيتا) قوي) -
ماذا؟ -
يمكنه حمل كيس طحين وزنه 100 باوند
على رأسه، لقد رأيت ذلك
حسنا، لن أستطيع قتل أحد
بكيس طحين
لا، لكن قد يكون لديك فرصة أفضل
إذا هاجمك أحد بسكين
ليس لديّ فرصة للفوز
ولا فرصة
هذا صحيح
يعرف الجميع ذلك
أتعرفين ماذا قالت أمي؟
قالت "أخيرا قد يكون هناك
"فائز من المقاطعة 12
لكنّها لم تكن تتحدث عني
كانت تتحدث عنك
لست جائعا جدا
أنا أيضا شبعت
ارم ذلك الشيء المعدني هناك -
ماذا؟ -
لا، يقول (هيمتش) إننا يجب
...ألّا نظهر مهاراتنا
(لا آبه بما يقوله (هيمتش
ينظر إليك هؤلاء الأشخاص كأنّك وجبة
ارمه
"مرحبا" -
مرحبا -
كيف فعلت ذلك؟
كنت أزين الكعك في المخبز
سأريك
أترين؟
أجل
أعتقد أنّ هناك مَن يتبعك
سيحضرونكم غدا واحدا تلو الآخر ويقيمونكم
هذا مهم لأنّ العلامات المرتفعة
تعني حصولكما على الرعاة
هذا هو الوقت لإظهار كل شيء
سيكون هناك قوس، احرصي على استخدامه
بيتا)، احرص على إظهار قوتك)
سيبدؤون بالمقاطعة الأولى
لذا، ستكونان آخر اثنين
لا أعرف كيف أشرح ذلك
احرصا على أن يتذكراكما
"(كاتنيس إيفيردين)"
(كاتنيس)
صوبي باستقامة
(أنا (كاتنيس إيفيردين
من المقاطعة 12
مَن طلب هذا الخنزير؟
شكرا على اهتمامكم
هل أنت مجنونة؟ -
لقد غضبت فحسب -
غاضبة؟ هل تدركين أنّ أفعالك
تنعكس بالسوء علينا جميعا؟
ليس عليك فقط -
أرادوا عرضا جيّدا، لا بأس -
ماذا عن سوء التهذيب يا (سينا)؟
ماذا عنه؟
أخيرا، آمل أن تلاحظ
أنّ لدينا وضعا خطيرا
تصويب رائع يا عزيزتي
ماذا فعلوا عندما أصبت التفاحة؟
لقد بدو خائفين جدا
"ماذا قلت؟ "شكرا على اهتمامكم -
شكرا على اهتمامكم -
عبقرية
عبقرية -
كيف تعتقد أنهم سيجدون ذلك مضحكا؟ -
...إذا قرر حكام اللعبة التنفيس على
على مَن؟ عليها؟
عليه؟ أعتقد أنّهم فعلوا ذلك
أرخي مشدك وتناولي شرابا
كنت لأعطي أي شيء لأرى ذلك
كما تعرفون، يتم إعطاء المتسابقين"
"علامات من 1 إلى 12
"بعد 3 أيام من التقييم الدقيق"
"...يودّ حكام الألعاب تقييم"
(من المقاطعة 1، (مارفيل"
"حصل على 9
"كيتو)، 10، (كلو)، 10)"
"...من المقاطعة 3، 4، الدرجة"
"...من المقاطعة 7، من المقاطعة"
"رو) حصلت على 7)"
"من المقاطعة 12"
"(بيتا مالارك)"
"حصل على 8"
ليس سيئا، أحسنت -
(بيتا) -
يمكننا الاستفادة من ذلك
"وأخيرا"
"من المقاطعة 12"
"(كاتنيس إيفيردين)"
"...حصلت على"
"11"
مذهل، 11 -
أجل -
تهانيّ -
ظننت أنّهم كرهوني -
لا بد أنّهم أحبوا جرأتك -
(نخب (كاتنيس إيفيردين -
الفتاة المشتعلة
!يا للهول
11؟ -
كانت تستحق ذلك -
صوبت سهما نحو رأسك -
بل نحو تفاحة -
بالقرب من رأسك، اجلس
(سينيكا)
لماذا تعتقد أنّ لدينا فائز؟
ماذا تعني؟
أعني لماذا لدينا فائز؟
أعني لو أردنا أن نخيف المقاطعات
لِمَ لا نجمع 24 منهم بشكل عشوائي
ونقتلهم على الفور؟
سيكون ذلك أسرع بكثير
بسبب الأمل
الأمل؟ -
الأمل -
إنّه الشيء الوحيد الأقوى من الخوف
القليل من الأمل فعّال
لكن الكثير منه خطر
لا بأس من وجود شعلة
ما دام يمكننا السيطرة عليها
إذن؟
سيطر عليها
أجل
كانت تحدق إلى كل مجوهراتي"
"لم تستطع رفع عينيها عنها
"انظروا ماذا كانت ترتدي" -
"بصراحة، كان ذلك فظا" -
هيمتش)، يجب أن تنضم إلينا)
نتناول بعض طعامك المفضل للعشاء
رائع
أين (بيتا)؟ -
في غرفته، اسمعي -
غدا آخر يوم
ويسمحون لنا بالعمل مع متسابقينا
قبل بداية الألعاب
لذا، سننزل الساعة 9
ماذا عنه؟
لا، يقول إنّه يريد أن يتدرب وحده
من الآن فصاعدا
ماذا؟
تحدث مثل هذه الأمور
...في هذه المرحلة فهناك
فائز واحد، صحيح؟
يجب أن نتناول فراولة مغطاة بالشوكولاتة
"!يا للهول" -
"أرجوك" -
"!يا للهول"
سيداتي وسادتي، مشرف الحفل"
"(سيزر فليكرمان)
شكرا
أهلًا بكم، أهلًا بكم
إلى ألعاب الجوع الـ74 السنوية
سيأتون بعد 5 دقائق
جميع المتسابقين الذين سمعتم عنهم
هل أنتم متحمسون؟ دعوني أسمع ذلك
مذهل
لا أشعر بأنّي مذهلة -
ألّا تعرفين كم تبدين جميلة؟ -
لا، ولا أعرف كيف أجعل الناس يحبوني
كيف تجعل الناس يحبونك؟
لقد جعلتني أحبك -
كان ذلك مختلفا، لم أكن أحاول -
بالضبط، تصرفي على طبيعتك
سأكون هناك طوال الوقت
وتظاهري بأنّك تتحدثين إليّ
حسنا -
لنرى إذا كانت تتألق -
(لنرحب بـ(غليمر
"غليمر)، هل أنت مستعدة؟)"
"أجل يا (سيزر)، أنا جاهزة تماما" -
"يعجبني ذلك، هذه ثقة بالنفس" -
"صفقوا بحرارة"
(مارفيل)
أهلًا
(أهلًا يا (كلوف -
يشرفني تمثيل مقاطعتي -
إذن، أنت مقاتل؟ -
أنا مستعد وقوي وجاهز للعب -
(كيتو)
أعتقد أنّي إذا قدمت ما لديّ
في الوضع الحالي فسأجد حلًا
"شكرا، تسرّني رؤيتك، شكرا جزيلًا"
جيّد، يمكنك تسلق الأشجار
وأنت سريعة جدا
...هل أنت صيادة أم
"...من المقاطعة 12، أنتم تعرفونها"
"بـ"الفتاة المشتعلة
(التي نعرفها باسم (كاتنيس إيفيردين
اللطيفة
أهلًا، أهلًا
أهلًا
أجل، كان دخولك رائعا في ذلك اليوم
ماذا؟
أعتقد أنّ أحدهم متوتر قليلًا
قلت إنّ دخولك كان رائعا
في موكب المتسابقين في ذلك اليوم
أتريدين أن تخبرينا عنه؟
كنت آمل ألّا أحترق وأموت
عندما خرجت من العربة
يجب أن أقول إنّ قلبي توقف
هل شعر أحدكم بذلك أيضا؟
توقف قلبي
وكذلك قلبي
أخبريني عن النيران، أكانت حقيقية؟
أجل
في الواقع، أنا أضعها اليوم
أتودّ أن ترى؟ -
انتظروا -
أهي آمنة؟ -
أجل -
ما رأيكم؟
أعتقد أنّهم موافقون
اثبتي
رائع، شكرا
كان ذلك مذهلًا
كاتنيس)، كان ذلك مذهلًا)
شكرا على ذلك
لديّ سؤال آخر لك
يتعلق بأختك
أعتقد أنّنا تأثرنا جميعا
"عندما تطوعت بدلًا عنها في "الحصاد
هل جاءت لتودعك؟
أجل، لقد جاءت -
لقد جاءت -
وماذا قلت لها في النهاية؟
أخبرتها بأنّي سأحاول أن أفوز
بأنّي سأحاول أن أفوز لأجلها
بالطبع
وستحاولين بالفعل
سيداتي وسادتي، من المقاطعة 12
كاتنيس إيفيردين)، الفتاة المشتعلة)
لقد نجحت يا عزيزتي
كان ذلك مذهلًا
شكرا
أحسنت يا عزيزتي -
شكرا -
ثوب جميل أيضا
أنا لا أتحدث عن ثوبك -
"(رحبوا بـ(بيتا مالارك" -
"(أهلًا بك يا (بيتا"
"كيف تجد العاصمة؟ ولا تقل بخريطة"
"إنّها مختلفة، مختلفة جدا"
"مختلفة؟ كيف؟ أعطنا مثالًا؟"
"حسنا، الدش غريب هنا"
الدش؟ لدينا دش مختلف -
أجل -
(لديّ سؤال لك يا (سيزر
هل رائحتي مثل الورود؟
اقترب -
حسنا -
هل رائحتي مثل رائحتك؟
بالتأكيد رائحتك أفضل من رائحتي -
لقد عشت هنا لفترة أطول -
هذا منطقي
(أنت مضحك، أخبرني يا (بيتا
ألديك حبيبة في وطنك؟
لا، ليس تماما -
حقا؟ لا أصدق ذلك إطلاقا -
انظروا إلى هذا الوجه
(شاب وسيم مثلك، (بيتا
أخبرني
هناك فتاة أنا معجب بها
منذ فترة طويلة
لكن لا أعتقد أنّها عرفتني
"حتى يوم "الحصاد
(سأخبرك بشيء يا (بيتا
اذهب وفز بالمسابقة
وعندما تعود إلى الوطن فستواعدك
أليس كذلك يا جماعة؟
شكرا لكنّي لا أعتقد أنّ الفوز سيساعدني
لِمَ لا؟
لأنّها جاءت إلى هنا معي
"ذلك حظ سيىء"
"أجل، إنّه كذلك"
"أتمنى لك الحظ الجيّد"
"شكرا"
"(بيتا مالارك)"
"المقاطعة 12"
ما كان ذلك؟ لا تتحدث إليّ
وتقول إنّك معجب بي؟
تقول إنّك تريد أن تتدرب وحدك
أهكذا تريد أن تلعب؟
توقفي -
لنبدأ الآن -
لقد أسدى إليك خدمة -
جعلني أبدو ضعيفة -
جعلك تبدين مرغوبا فيك
وفي حالتك هذا ليس مضرا عزيزتي
(إنّه محق يا (كاتنيس -
بالطبع أنا محق -
يمكنني أن أروج للحبيبين ذوي الحظ السيىء
من المقاطعة 12
لسنا حبيبين حظهما سيء -
إنّه برنامج تلفزيوني -
ووقوعك في حب ذلك الفتى قد يجعلك
تحصلين على رعاة وقد ينقذ ذلك حياتك
حسنا، لِمَ لا ترحل من هنا؟
ربّما يمكنني إيصالكما
أنتما الاثنان سالمان غدا
الأخلاق
أنت أيضا؟
مرحبا -
ألّا يمكنك النوم؟ -
لا، بالطبع لا
آسفة لأنّي هاجمتك
كنت أعني ذلك كمديح
أعلم
اسمع
أجل
لا أريدهم أن يغيروني
كيف سيغيرونك؟
لا أعلم
يحولونني إلى شيء لست عليه
لا أريد أن أكون قطعة أخرى في لعبتهم
أتعني أنّك لن تقتل أحدا؟
لا
لا، أنا متأكد أنّي سأفعل مثل الجميع
عندما يحين الوقت
أجل، آمل أن أجد طريقة لأظهر لهم
بأنّهم لا يمتلكونني
إذا كنت سأموت
أريد أن أكون كما أنا
هل كلامي منطقي؟ -
أجل -
لا يمكنني أن أفكر بتلك الطريقة
لديّ أختي
أجل، أعرف
أعتقد أنّي سأراك غدا
سأراك غدا
"الجوع، الجوع، الجوع"
يضعون كل شيء في الأمام
في فم قرن الوفرة
سيكون هناك قوس، لا تأخذيه -
لِمَ لا؟ -
إنّه حمّام دم يحاولون جذبك إليه
هذه ليست لعبتك
استديري واركضي وابحثي عن موقع قوي
وعن الماء، الماء هو صديقك المقرب الجديد
لا تنزلي عن قاعدة التمثال مبكرا
وإلا فسيقضون عليك
لن أفعل
(كاتنيس)
يمكنك أن تنجحي في هذا
شكرا
أعطيني ذراعك
أعطني ذراعك -
ما ذلك؟ -
جهاز التعقب
"بدأنا"
حسنا، أقل من دقيقة يا جماعة
التفقد الأخير -
15 مترا إلى الأعلى، إنّهم يطيرون -
خذي
شكرا لك
"30 ثانية"
لا يسمح لي بالمراهنة
لكن لو استطعت لراهنت عليك
"20 ثانية"
"10 ثوانٍ"
حسنا، إنّهم في الأنابيب
"50، 49، 48"
"47، 46، 45، 44"
"43، 42، 41، 40"
"39، 38، 37، 36"
"35،34، 33، 32"
"31، 30، 29، 28"
"27، 26، 26، 25"
"23، 22"
"وبالطبع، هناك صوت المدفع المألوف"
"وهذا يعني نهاية متسابق آخر"
"الذين ماتوا"
"المقاطعة 3"
"المقاطعة 4"
"المقاطعة 7"
"المقاطعة 8"
"المقاطعة 9"
لقد مات 13 في أول 8 ساعات
و(كلوديوس)، أعتقد أنّ هناك تحالف قد تشكل
أرجوك، لا تقتلني -
هل رأيت تعابير وجهها؟ -
كلّا، أرجوك، لا تقتلني
كان ذلك تقليدا جيّدا
أيّها العاشق
هل أنت متأكد أنّها ذهبت من هنا؟ -
أجل، أنا متأكد -
الأحرى لك أن تكون كذلك -
أجل، فخها الذي وجدناه هناك -
هل أنت متأكد أنّه ليس علينا قتله الآن؟
لا، إنّه أفضل فرصة لنا لنجدها
هيّا بنا
سيدي
إنّها عند الحافة تقريبا
تبعد كيلومترين عن أقرب متسابق
"لنجعلها تلتف"
نار أخرى مع العد، 1، 2
إنّها تتوجه نحو الجناح الأيسر -
حسنا -
أيمكنك أن تريني الصورة؟ -
بالطبع -
كاميرا على الشجرة
كادت تصل
لوشيا)، جهزي مدفع)
ها هي، ها هي
أين ستذهبين؟
هيّا -
خرجت السمكة من البركة -
وقد وجدها أحدهم
أين تذهبين يا عزيزتي؟
"إلى الشرق"
أين تذهبين أيّتها المشتعلة؟ -
لقد أمسكنا بها -
آنسة (إيفيردين)، سأقتلك -
هذا لن يساعدك يا فتاة -
أين تذهبين؟ -
أجل -
اقتلها
(هيّا يا (كيتو
(اقتلها يا (كيتو -
هيّا -
(هيّا، اقتلها يا (كيتو
أنا قادم إليك
سأفعل ذلك بنفسي
أعطيني ذلك -
هيّا، نل منها -
ربّما يجب أن ترمي السيف
دعونا ننتظرها
لا بد أن تنزل في مرحلة ما
وإلّا فستموت جوعا
سنقتلها حينئذٍ
حسنا
ليشعل أحدكم النار
"لنخيم هنا"
أيّها الأولاد
ضعيه على الجرح بكميات كبيرة"
"(وابقي على قيد الحياة، (هيمتش
شكرا لك
كلوديوس)، أعتقد أنّ تلك)
تراكير جاكير)، صحيح؟)
تلك الأشياء قاتلة -
أجل -
بالنسبة إلى الذين
(لا يعرفون (تراكير جاكير
إنّها دبابير معالجة جينيا
التي تسبب سمومها آلاما كبيرة
وهلوسات قوية"
"وفي الحالات الشديدة الموت
"اهربي"
تبّا! هيّا
اهربي من هنا، هيّا
ماذا تفعلين؟
اذهبي
ليس قاتلًا فقط
(لكن سم لدغة (تراكير جاكير
يسبب هلوسات قوية
أمي، لا تجلسين هكذا فحسب
أرجوك قولي شيئا
كاتنيس)، اذهبي)
ارحلي من هنا، ماذا تفعلين؟ ارحلي
(رو)
لا تخافي، لن أؤذيك
أتريدين طعامي أيضا؟
لا، لا بأس
خذي
شكرا
منذ متى كنت نائمة؟ -
يومان -
غيرت أوراقك مرتين
شكرا لك
ماذا حدث عندما فقدت وعيي؟
ماتت الفتاة من المقاطعة الأولى
والفتى من المقاطعة العاشرة
والفتى الذي من مقاطعتي؟
إنّه بخير، أعتقد أنّه عند النهر
هل كل ذلك صحيح؟ -
ماذا؟ -
أنت وهو
أين (كيتو) والبقية؟ -
أخذوا جميع المؤون إلى البحيرة -
"إنّها متراكمة على شكل هرم كبير"
يبدو ذلك مغريا
هذه الأوراق ستحترق بسرعة
حالما تشعلينها انتقلي إلى النار التالية
اشعلي هذه آخر واحدة
وسألتقي بك هناك
حاضر
ثم سأدمر أشياءهم وهم يلاحقوننا
نحتاج إلى إشارة في حين احتجزت إحدانا
حسنا، مثل ماذا؟
شاهدي هذا
طيور (موكينغ جاي)، ذلك رائع
كنا في الوطن نستخدمها
لنرسل إشارات طوال الوقت
جربي
حسنا، إذا سمعنا ذلك
فهذا يعني أنّنا بخير وسنعود قريبا
سنكون بخير
سأراك عند العشاء
حسنا -
يا جماعة انظروا، هناك، انظروا
هيّا بنا، احرس المكان حتى نعود
أريد أن أرى إذا كانت ستفهم
فخ الألغام هذا
أجل، يبدو أنّهم أعادوا دفن ألغامهم
حول كومة الأشياء الكبيرة تلك
"يبدو أنّها فهمت الأمر، صحيح؟"
...لا أعلم ماذا حدث، كنت
ماذا حدث؟
احترقت أشياؤنا -
لا أعلم ماذا حدث -
"(كاتنيس)"
"كاتنيس)، النجدة)"
(كاتنيس)، (كاتنيس)
لا تخافي
أنت بخير، أنت بخير، أترين؟
لا بأس، أنت بخير، أنت بخير
أنت بخير
هل فجرت الطعام؟
كل جزء منه
جيّد
يجب أن تفوزي
أيمكنك أن تغني؟
حسنا
"في أعماق المرج"
"تحت الصفصاف"
سرير من العشب"
"لونه أخضر وناعم وطري
"ضعي رأسك عليه وأغمضي عينيك"
أنا آسفة
"المقاطعة 11"
لا تجعلها تموت"
"ستكون قد جعلتها شهيدة
"يبدو أنّك لديك واحدة" -
"سمعت شائعات من المقاطعة 11" -
قد يخرج الأمر عن سيطرتك -
ماذا تريد؟ -
هناك غضب كبير في الخارج
أعرف أنّك تعرف كيف تتعامل مع الحشود
لقد فعلت ذلك مسبقا
إذا لم تستطع أن تخيفهم
امنحهم شيئا ليشجعوه
مثل ماذا؟
حب شابين
إذن، أنت تحب مضطهدا -
يحب الجميع المضطهدين -
أنا لا أحبهم
هل ذهبت إلى هناك؟
إلى المقاطعة 10 أو 11 أو 12؟
ليس بنفسي، لا
أما أنا فبلى
الكثير من المضطهدين
والكثير من الفحم أيضا
ينمون المحاصيل والمعادن
أشياء نحتاج إليها
هناك الكثير من المضطهدين
أعتقد أنّه إذا استطعت أن تراهم
فلن تشجعهم أيضا
أنا معجب بك
كن حذرا
"انتباه أيّها المتسابقون، انتباه"
تم إيقاف القوانين التي تنص"
"على بقاء فائز واحد
من الآن فصاعدا قد يتم تتويج فائزين"
"إذا كانا من المقاطعة ذاتها
"سيكون هذا الإعلان الوحيد"
(بيتا)
(يا للهول! (بيتا)، (بيتا
مرحبا
لا بأس
ماذا كان السلاح؟ -
سيفا -
"الإصابة سيئة، صحيح؟"
سيشفى الجرح
(كاتنيس)
(كاتنيس) -
لا -
لن أتركك
لن أفعل ذلك
لِمَ لا؟
لن يجدك أحد هنا
لقد وجدوني مسبقا
سنحضر لك بعض الدواء
لن تستطيعي، أنا لا أحصل على طرود كثيرة
سنجد حلًا
مثل ماذا؟
شيء ما
"(أتعتبرين تلك قبلة؟ (هيمتش"
هل ذلك دواء؟ -
لا، حساء -
أنا سأفعل ذلك
هذا لطيف
لقد أطعمتني مرة
أفكر في ذلك طوال الوقت
كيف رميت لك ذلك الخبز
(بيتا) -
كان يجب أن أذهب إليك تحت المطر -
حرارتك مرتفعة
أتذكر أول مرة رأيتك فيها
كان لديك جديلتان بدلًا من واحدة
أتذكر عندما غنيت في اجتماع الموسيقى
...وقالت المعلمة
"مَن يعرف أغنية الوادي؟"
ورفعت يدك مباشرة
توقف -
بعد ذلك -
كنت أراقبك تذهبين إلى البيت كل يوم
كل يوم
قولي شيئا
أنا لا أجيد قول الأشياء
يمكنك أن تقتربي
أرجوك
حتى لو مت
"انتباه أيّها المتسابقين، انتباه"
بدءا من شروق الشمس"
""سيكون هناك مأدبة عن "قرن الوفرة
لن تكون تلك مناسبة عادية"
"يحتاج كل شخص منكم إلى شيء
"بشدة، وننوي أن نكون مضيفين كرماء"
دواؤك
لن تذهبي وحدك -
أنت بحاجة إليه ولا يمكنك السير -
كاتنيس)، لن تخاطري بحياتك لأجلي)
لن أسمح لك بذلك
كنت ستفعل ذلك لأجلي، صحيح؟
لماذا تفعلين هذا؟
يستحيل أن أدعك تذهبين -
(بيتا) -
أرجوك
ابقي
حسنا
سأبقى
أين العاشق؟
لا
فهمت، ستساعدينه، صحيح؟
ذلك لطيف
من المؤسف أنّك لم تستطيعي مساعدة صديقتك
تلك الفتاة الصغيرة، ماذا كان اسمها؟
رو)؟)
أجل، لقد قتلناها والآن سنقتلك
هل قتلتها؟ -
لا -
لقد سمعتك -
(لا، (كيتو)، (كيتو -
لقد قلت اسمها
هذه المرة فقط يا 12
(لأجل (رو
بيتا)، لقد أحضرته)
أحضرت الدواء -
ماذا حدث لك؟ -
أنا بخير -
كلّا، ماذا حدث؟ -
رمت الفتاة من المقاطعة 2 سكينا
لكنّي بخير
ما كان يجب أن تذهبي
قلت إنّك لن تذهبي
ازدادت حالتك سوءا
آسفة
تحتاجين بعضا منه أيضا
أنا بخير
أشعر بتحسن
حسنا، حان دورك الآن
أنا بخير -
لا، هيّا، تحتاجين إليه أيضا -
هيّا -
حسنا -
مرحبا
أنت أفضل بكثير
!(يا للهول يا (بيتا
لا أشعر بشيء تقريبا
يمكننا أن نعود إلى الوطن
يمكننا ذلك
نحن الفريق الوحيد المتبقي
يمكننا العودة إلى الوطن
نعرف أنّ (ثريش) قد غادر
"سيكون (كيتو) بالقرب من "قرن الوفرة
لن يذهب إلى مكان لا يعرفه
قد تكون شبيهة الثعلب في أي مكان
يجب أن نصطاد هنا
لم يعد لدينا طعام
حسنا، سآخذ القوس
أنا أمزح فحسب
سأذهب لأحضر بعض الأشياء
(بيتا)
(بيتا) -
أأنت بخير؟ -
(سمعت المدفع، تلك ثمار سامة يا (بيتا
ستموت خلال دقيقة -
لم أكن أعرف -
!لقد أخفتني كثيرا، تبّا لك
أنا آسف
آسف
لم أكن أعرف أنّها تتبعني
إنّها ذكية -
أكثر مما يجب -
ماذا تفعلين؟ -
قد يحب (كيتو) التوت البري أيضا -
كم الوقت؟ -
بعد الظهر بقليل -
لماذا المكان مظلم جدا؟
لا بد أنّهم مستعجلون على إنهاء المسابقة
هل هو جاهز يا (لوشيا)؟ -
ها هو يا سيدي -
ذلك رائع
أيمكنك أن تضعيه في الوسط؟ -
بالطبع -
هذا هو
هذا ممتاز
هل سمعت ذلك؟
ماذا كان ذلك؟
إنّها النهاية
"المقاطعة 11"
هيّا بنا
خذ
هيّا
افعلي ذلك
اطلقي السهم
سنموت نحن الاثنان وأنت ستفوزين
هيّا
سأموت على أية حال
كنت ميتا دائما
لم أعرف ذلك حتى الآن
ما رأيكم في هذا؟ أهذا ما تريدونه؟
لا، لا
ما زال بإمكاني فعل هذا
قتل شخص آخر
إنّه الشيء الوحيد الذي أجيده
اجلب الفخر لمقاطعتي
مع أن هذا ليس مهما
أرجوك
"انتباه أيّها المتسابقان"
"لقد تغيرت قاعدة صغيرة"
تم إلغاء البند الذي يسمح"
"بفوز اثنين من المقاطعة ذاتها
"سيتم تتويج منتصر واحد، حظا طيبا"
"لتكن الاحتمالات في صالحكم دائما"
افعلي ذلك
يجب أن يعود واحد منا إلى البيت
يجب أن يموت واحد منا
يجب أن يحصلوا على منتصر
كلّا
لِمَ يجب أن يفعلوا؟
لا -
ثق بي -
ثق بي
معا؟
معا
حسنا
"توقفا"
"سيداتي وسادتي"
أقدم لكما الفائزين"
"في مسابقة ألعاب الجوع الـ74
ليسوا راضين عنك -
لماذا؟ لأنّي لم أمت؟ -
لأنّك لقنتهم درسا
آسفة لأنّ الأمور لم تسر كما يريدون
أنا أيضا لست راضية عنهم
كاتنيس)، هذا أمر جدي وليس بالنسبة لك وحدك)
لن يتقبلوا الأمر بسهولة
عندما يسألونك، أخبريهم بأنّك لم تستطيعي
تمالك نفسك وأنّك تحبين هذا الفتى كثيرا
ولم تستطيعي التفكير في فكرة
أنّه لا يمكنك ألّا تكوني معه
أنّك تفضلين الموت على ألّا تكوني معه
أتفهمين؟
كيف شعرت عندما وجدته عند ذلك النهر؟
شعرت بأنّي أسعد فتاة في العالم
لم أستطع أن أتخيل الحياة من دونه
ماذا عنك يا (بيتا)؟
لقد أنقذت حياتي -
لقد أنقذنا بعضنا -
سيداتي وسادتي، الحبيبان ذوي الحظ السيىء
من المقاطعة 12
المنتصران هذا العام في ألعاب الجوع الـ74
لهذا العام
تهانيّ -
شكرا -
!يا له من دبوس جميل -
شكرا، إنّه من مقاطعتي -
لا بد أنّهم فخورون جدا بك
ماذا سيحدث عندما نعود؟
لا أعلم
أعتقد أنّنا سنحاول أن ننسى
لا أريد أن أنسى