استخراج وتعديل: محمد الزيادي
انتبهي.
على مهلك.
رأيت ديكة رومية في الطريق إلى هنا.
عبرت من أمامي مباشرة
وكأني غير موجود.
- يا لوقاحتها!
- ذلك ما يحدث،
تقضين ستة أيام من الأسبوع
في العمل في المناجم و...
تبدأ الطيور الغبية
بالاعتقاد بأنها تملك هذه الغابات.
متى تغادر الجولة؟
خلال بضع ساعات.
حسناً، لنذهب.
هوني عليك!
هوني عليك، أنت بخير.
أنت بخير، أنت بأمان.
لا بأس، أنت هنا معي.
أنت معي.
لا بأس.
أنا آسفة.
يجب... يجب أن...
يجب أن نمضي.
هل ستأتي إلى محطة القطار؟
أعتقد أن عدد المودعين هناك كافي
ولا داعي لوجودي.
ولكن أنا لا أهتم سوى لبضعة منهم فقط.
قد يكون الموقف أسهل إن لم أفعل.
إنها بضعة أسابيع فقط.
سأعود قبل أن يذوب الثلج.
أجل، قد يحدث الكثير خلال بضعة أسابيع.
هل سنفعل هذا ثانية؟
كان تمثيلاً يا "غيل".
أجل، كان تمثيلاً جيداً.
فعلت ما انبغى علي فعله للنجاة،
لو لم أفعل لمت.
كان علي أن أفعل ذلك.
لمرة على الأقل.
"قرية المنتصرون"
"هيميتش".
استيقظ يا "هيميتش"، إنه يوم الجولة.
"هيميتش"
- ماذا تفعلين؟
- ستصل الكاميرات خلال ساعة.
كان يجب أن تطلب من "بيتا"
لو أردت أن يتم تدليلك.
ماذا يطلب مني؟
أن توقظني من دون أن تتسبب لي بذات الرئة.
أنتِ شخص بغيض بشكل غريب.
ولكن لديك ميزاتك.
هل تريدين بعض الخبز يا "كاتنيس"؟
لا، أكلت في "هوب" ولكن شكراً لك.
على الرحب والسعة.
لا بد أن تحققا انسجاماً أكبر بكثير
قبل وقت الاستعراض
الذي سيقع بعد ساعة، لذا...
استحم يا "هيميتش".
فعلت للتو.
هل حظيت بنزهة طيبة يا عزيزتي؟
- نزهة؟ كنت في الخارج...
- لديك زوار.
آنسة "إفيردين"، من هنا رجاء.
يا لها من شجاعة.
ويا لها من روح.
يا له...
من احتقار.
الرئيس "سنو".
يا له من شرف.
عزيزتي،
أعتقد أنه بوسعنا أن نبسط الأمر كثيراً،
إن اتفقنا على ألّا نكذب
على بعضنا البعض، ما رأيك؟
أجل، أعتقد أن ذلك سيوفر الوقت.
اجلسي رجاء.
لدي مشكلة يا آنسة "إفيردين".
مشكلة بدأت لحظة كشفت
ذلك التوت المسموم في الحلبة.
لو أن واضع المباريات المسؤول ذاك،
"سينيكا كرين"، كان ذكياً ولو قليلاً،
لفجرك لشظايا في حينها.
ولكن ها أنت ذا.
أعتقد أنه يمكنك أن تخمني مكانه.
أجل، أظن ذلك.
بعد ذلك الفشل،
لم يتبقى شيء آخر يمكن فعله،
سوى السماح لك بإتمام السيناريو التافه
الذي كنت تمثلين.
وقد كنت بارعة.
تمثيلية فتاة المدرسة
الولهة الغارقة في الحب.
مثير، حقاً.
أقنعت الناس في "كابيتال" العاصمة.
للأسف،
لم ينطلي تمثيلك على جميع أهل الأقاليم.
أعني، لا يمكن أن تعرفي هذا
ولكن في عدد منها،
رأى الناس حيلتك التافهة بالتوت،
على أنها فعل عصيان.
وليس فعل حب.
وإن كان بإمكان فتاة
من الإقليم 12 من دون كل الأقاليم،
أن تعصي "كابيتال" وتفلت بلا عقاب،
فما الذي يمنعهم من الإقدام على الفعل ذاته؟
ما الذي يمنع، لنقل،
وقوع انتفاضة؟
تقود إلى ثورة.
ثم وفي وقت ضئيل ينهار النظام بأكمله.
لا بد أنه نظام هش،
إن كان بالإمكان إسقاطه
ببضع حبات توت فحسب.
أجل، إنه كذلك بالفعل.
ولكن ليس بالطريقة التي تتخيلين.
كيف أتخيل؟
يجب أن تتخيلي آلاف الآلاف من شعبك موتى.
وبلدتك هذه رماد.
تخيلي زوالها، أن تصبح مشعة.
أن تدفن تحت التراب كأنها لم تكن،
مثل الإقليم 13.
حاربت بقوة في الألعاب
يا آنسة "إفيردين".
ولكنها كانت ألعاباً.
- هل تودين المشاركة في حرب فعلية؟
- لا.
جيد، ولا أنا.
هل والدتك من أعدت هذه؟
"بيتا".
هو شاب لطيف.
أخبريني.
في أي مرحلة أدرك عمق...
لا مبالاتك اتجاهه؟
- أنا لست لا مبالية.
- لا تكذبي!
لقد وعدتني.
لِمَ لا تقتلني الآن فحسب؟
لا أود أن أقتلك.
أود أن نكون صديقين.
ولكن إن لم نكن صديقين فحليفين إذن.
- ماذا علي أن أفعل؟
- عندما تخرجين في الجولة أنت و"بيتا"،
يجب أن تبتسمي وأن تعبري عن الامتنان.
ولكن وفوق كل شيء، يجب أن تكوني
مستعدة تماماً لإنهاء الأمر كله بحب.
هل تظنين أنه بوسعك فعل ذلك؟
- أجل.
- أجل ماذا؟
سأقنعهم.
لا.
أقنعيني أنا.
هذه لك يا آنسة "إفيردين".
فلتقنعيني.
لأجل من تحبين.
توقفا.
تأملا كل هذا.
هذه... أراضي مقدسة.
التاريخ... صُنع هنا.
ستعتادان على الرائحة.
مرحباً!
ها هي ذا، انتصاري الأعظم!
نجمتنا الصغيرة.
لقد اشتقنا إليك يا عزيزتي.
يا له من منزل صغير ظريف.
غريب جداً، صحيح؟
طبعاً سمعت عن "سينا"؟
ماذا حل بـ"سينا"؟
عجباً، لقد أصبح نجم أزياء.
أنت ملهمته.
الجميع في "كابيتال" يرتدون أزياءه،
الجميع.
- الجميع.
- حسناً، ليس الجميع.
"سينا"!
"كاتنيس"؟
هل هذه أختك يا "كاتنيس"؟
عزيزتي!
هل أنت بخير؟
ظريفة فحسب...
- أجل.
- أمستعدة للعمل؟
- حسناً، جيد.
أهلاً بكم!
العام الماضي،
دورة مباريات الجوع الرابعة والسبعين،
كشفت لنا عن أكبر قصة حب في وقتنا.
الشابان الصغيران الشجاعان
في مواجهة كل الاحتمالات،
اختارا الموت على أن يخسرا بعضهما البعض.
وقد شاركناهما الوجع كأمة.
ولكن لم يكن أمامنا وقت كبير
للاستمتاع ببهجتهما.
حان الوقت!
لقد انتهت، هي فاتنة.
لا بد أن نطعم الوحش.
- حسناً الآن.
- لنقصد الإقليم 12،
- ولنجد عاشقينا سيئا الحظ!
- أنت متحمسة، أنت عاشقة.
ابتسامات عريضة للكاميرا
خلال ثلاثة، اثنان، واحد.
ها هي ذا! "كاتنيس إفيردين"!
الفتاة العاشقة.
وها هو ذا! "بيتا ميلارك"!
ابن الخباز.
مشاكل في النعيم.
آمل أن يكونا بخير.
هل من أحد في المنزل؟
هل نعود في وقت لاحق؟
معذرة يا "سيزار".
لا، رجاء، لا بأس، إنه يومكما.
إنه يومكما، كيف يسير إذن؟
نحن بخير.
أذلك كل شيء؟ أذلك كل ما نناله؟
"نحن بخير"؟
تحفظ شديد فجأة.
أعطني بعض التفاصيل يا "بيتا".
أجل، الأمور...
الأمور رائعة هنا في الإقليم 12.
وذلك بفضل كرم "كابيتال"،
لم نكن يوماً أقرب.
23 متراً بالضبط.
مدهش!
سنعود إليكما كلاكما
طوال جولة النصر.
شكراً جزيلاً لكما يا "كاتنيس إفيردين"
و"بيتا ميلارك"!
رائع!
ليتحرك الجميع،
سنرحل خلال عشر دقائق.
تمثيل جيد.
وأنت أيضاً.
كدت أظن أن تلك القبلة حقيقية.
تعاليا يا طفلاي،
نحن نعمل ضمن وقت محدد، القطار ينتظر!
طعام مدهش ونبيذ مدهش
والتدليك وعلاجات المنتجع.
أخبرتهم،
لا شيء سوى الأفضل لفتياي المنتصرين.
يجب أن يكون كل شيء...
مذهل؟
بالضبط.
والآن، الجدول هائل بعض الشيء،
12 يوم و12 إقليم.
ولكنه حفلات بالمجمل واحتفالات،
معجبون يعشقونكما سيسلمون عليكما
في كل محطة على الطريق،
ثم ننتهي في "كابيتال".
كل ما عليكما فعله
هو إلقاء بضعة خطابات والتلويح للحشود،
والاستمتاع بوقتكما تحت الأضواء.
لقد استحقيتما ذلك.
ماذا قلت؟
"كاتنيس".
قلت، استمتعي يا "كاتنيس"،
لقد استحقيت ذلك.
بقتل الناس.
أيتها الشابة...
لست بمزاج لسماع محاضرة.
سأعتذر لـ"إيفي" لاحقاً.
- ظننت أنك "هيميتش".
- ليس عليك الاعتذار لأحد.
بما في ذلك أنا.
أعلم أنه ليس عدلاً مني أن...
ألزمك بأشياء قلتها خلال المباريات.
لقد أنقذتنا، أعلم ذلك.
ولكني أعجز عن مواصلة التمثيل
أمام الكاميرات،
ومن ثم نعود لتجاهلنا لبعضنا البعض
في الحياة الواقعية.
لذا، إن كان بوسعك الكف عن النظر إلي
وكأني مجروح،
عندها يمكنني الكف عن التصرف بذلك الشكل.
وعندها ربما يكون لدينا فرصة
بأن نكون صديقين.
لم أجيد الصداقة من قبل قط.
كبداية، الأمر أسهل بمعرفتك للشخص.
أنا بالكاد أعرف شيئاً عنك
باستثناء أنك عنيدة
وتجيدين استخدام القوس.
ذلك كل شيء عني تقريباً.
لا، هناك أكثر من ذلك،
أنت لا تودين أن تخبريني فحسب.
الأمر كما قلت، أنا...
في الواقع يا "كاتنيس"،
موضوع الصداقة ينجح
بتبادل الأمور العميقة.
- الأمور العميقة.
- أجل.
- مثل ماذا؟
- مثل...
- ما هو لونك المفضل؟
- حسناً، لقد تجاوزت الحد الآن.
ولكن جدياً، ما هو؟
الأخضر.
وأنت؟
البرتقالي.
مثل لون شعر "إيفي"؟
لا، ليس تلك الدرجة، أقرب...
برتقالي أقرب إلى لون غروب الشمس.
هل رأيت ذلك؟
ماذا؟
مهلاً.
حسناً، عجباً!
هذا ليس احتفالي جداً.
سيقدم المحافظ ملاحظات أولية.
ثم سيكون عليكما قول بضع كلمات.
إنه التقليد بالطبع، امتداح قصير
لمن هلكوا من مشاركي الإقليم.
من الإقليم 11، "ثريش" و"رو".
إليكما الخطابين.
بوسعي تولي الكلام إن أردت.
- شكراً لك.
- سيداتي سادتي،
المنتصران في دورة مباريات الجوع
الرابعة والسبعين.
"كاتنيس إفيردين" و"بيتا ميلارك"!
ابتسما، قفا مشدودي الظهر،
يتم تصويركما.
شكراً لكم.
يُشرفنا أن نكون معكم هنا اليوم.
وأن نكون مع عائلات المشاركين المتوفين.
لقد ترك البطاقات.
برغم أنهم حاربوا...
- وعاشوا بعزة وكرامة،
- لِمَ أتعب نفسي؟
حتى النهاية.
كلا "ثريش" و"رو"...
كانا صغيرين جداً.
ولكن حياتنا لا تقاس بالأعوام فقط.
هي تقاس بحياة الناس
الذين نؤثر فيهم من حولنا.
أنا،
و"كاتنيس"،
كلانا نعرف أنه لولا "رو" ولولا "ثريش"،
لما كنا نقف هنا اليوم.
لذا، وعرفاناً منا بذلك،
رغم معرفتنا أن ذلك لن يعوض خسارتكم أبداً
نود التبرع بشهر واحد من أرباحنا،
لعائلات المشاركين كل عام،
بقية حياتنا.
تباً.
أيمكنه أن يفعل ذلك؟
لا يمكنه ولكنه فعل.
لِمَ لا يلتزم بالبطاقات فحسب؟
شكراً لكم.
أردت فقط أن أقول،
إني لم أعرف "ثريش"،
لم أتحدث إليه سوى مرة.
أمكن أن يقتلني
ولكنه بدلاً من ذلك أظهر لي الرحمة.
ذلك دين لن أتمكن من سداده أبداً.
أما "رو" فقد عرفتها بالفعل.
لم تكن حليفتي فحسب،
بل كانت صديقتي.
أنا أراها في الأزهار التي تنمو في الحقل
المجاور لمنزلي.
وأسمعها في غناء الطائر المحاكي.
وأراها في أختي "بريم".
كانت صغيرة جداً،
ورقيقة جداً.
وعجزت عن إنقاذها.
أنا آسفة.
لا!
مهلاً!
لا، دعوه وشأنه!
لا! اتركوني رجاء!
دعوه وشأنه رجاء!
لا!
أنت! لا!
تعال إلى هنا، توقف!
كفى!
ماذا فعلت؟
هيا.
اخرسي.
طوال حياتي، لم أرى من قبل قط...
أنتما الاثنين أمامكما مهمة بسيطة جداً.
لم أتعمد التسبب بمقتل أحد،
يجب أن يعرف ذلك.
عمّ تتحدثين؟ من الذي عليه أن يعرف؟
وماذا يجب أن يعرف؟
"سنو"، لقد قصدني.
هو قلق من ثورة في الأقاليم.
يظن أنهم لا يصدقون قصة حبنا.
وهو يريد أن تجعليهم يصدقون؟
- لتهدئة الأمور.
- أتعلمين يا "كاتنيس"؟
وجب أن تخبريني بذلك
قبل أن أخرج إلى هناك
وأحاول منح أولئك الناس المال.
أنا آسفة، لم أعرف ماذا أفعل.
- هدد بقتل عائلتي.
- حسناً، أنا لدي عائلة أيضاً.
- حسناً؟ أشخاص يجب أن أحميهم.
- ماذا عنهم؟ من يحميهم؟
- فيم كنت تفكرين يا "كاتنيس"؟
- كنت أفكر في "رو".
"هيميتش"، رجاء،
ساعدني فقط على تجاوز هذه الرحلة.
رجاء، ساعدنا على تجاوزها.
هذه الرحلة؟ اصحي يا فتاة.
هذه الرحلة لا تنتهي بعودتك إلى الديار.
لن تترجلا من هذا القطار أبداً.
أنتما الاثنين معلمان الآن.
ذلك يعني أنه وفي كل عام،
سيجبرونكما على الخروج،
وسيبثون تفاصيل حبكما.
في كل عام ستصبح حياتكما الخاصة لهم.
من الآن وصاعداً،
مهمتكما أن تكونا مصدر تلهية.
كي ينسى الناس المشاكل الحقيقية.
- ماذا نفعل إذن؟
- ستبتسمان.
وتقرآن البطاقات التي أعطتكما إياها "إيفي".
وستعيشان سعيدين للأبد.
هل تظنان أنه بوسعكما فعل ذلك؟
هل تظنان؟
أجل؟
تعالي إلى هنا.
ستكونين بخير، أعدك.
نود أنا و"كاتنيس" أن نشارككما نصرنا.
وامتناننا للعاصمة،
على جمعها إيانا معاً.
كانت رابطة الحب
التي تشكلت في بوتقة المباريات،
وكانت تلك أعظم جوائزنا.
لأن الحب والحب الحقيقي
هو ما يسمح لنا جميعاً بتحمل الصعاب.
الذي يشفي القلب
ويطرد الوحدة ويمنح القيمة لحياتنا.
نود كذلك أن نشارككم أوجاع خساراتكم.
المشاركان من هذا...
المشاركان من هذا الإقليم
كانا محاربين شجاعين ونبيلين.
جلبا الشرف لعائلتيهما والعزة لشعبهما.
نحن جميعاً متحدون،
المنتصرون والمهزومون على حد سواء،
في خدمة هدف مشترك.
شكراً لك.
في يوم ما سأتطوع كما فعلت.
كان حلماً فحسب، أنا آسفة.
لا بأس، هذه الأحلام تراودني كذلك.
تصبحين على خير.
"بيتا".
هلّا تبقى معي.
أجل.
دائماً.
نحن جميعاً متحدون،
المنتصرون والمهزومون على حد سواء
في خدمة هدف مشترك.
- قوة ومجد "كابيتال".
- اتركا البطاقات!
أخبرانا بما تفكران فيه بالفعل!
"بانيم" اليوم وغداً وللأبد.
يبدو شعرك جميلاً يا عزيزتي.
متى بدأت تسرحينه كذلك؟
الجميع في المدرسة يُسرحونه هكذا الآن
يا جدي
"سنو" يراقبنا.
إن أراد أن تهدآ الأقاليم،
أؤكد لكما أنه غير راضِ.
بدل أن تظهرا بمظهر المتحابين
أنتما تبدوان وكأنكما تتلوان
من مرجع.
حاول قراءة تلك الأشياء التي تكتبها "إيفي".
قل ذلك للرئيس "سنو"،
عندما تراه بعد يومين من الآن.
أنا أتقبل الاقتراحات.
يمكن أن نتزوج.
ذلك لا يساعد.
أنا جادة.
إن كنا على متن هذا القطار للأبد كما قلت،
فسيحدث ذلك في النهاية.
فلِمَ لا يحدث الآن؟
ذلك تصريح كبير، أعترف.
أجل، بالتأكيد، لنفعل.
عندما ظننتم أن الأمور
لا يمكن أن تصبح أكثر إثارة
وبخوضنا يوبيل فضي خاص جداً.
عاشقينا القاتلين، تعبيري المفضل،
من الإقليم 12،
فاجآنا بتغير جديد في علاقتهما الرومنسية.
لنلقي نظرة.
نهاية كنهاية القصص الخيالية،
لعاشقين خائبين.
ذلك جميل، جميل.
والليلة،
الجولة التي بدأت في أجواف الإقليم 12
أين ستنتهي؟
في القصر الرئاسي.
حفل الموسم.
بهجة في العينين، ارفعا رأسيكما وابتسما.
أنا أتحدث إليك يا "كاتنيس".
الآن، سيكون هناك مصورون ومقابلات.
سيكون الجميع موجودون للاحتفاء بكما
أيها المنتصران.
تشربا كل هذا يا طفلاي.
هذا كله لكما.
حميم.
انتبه للأسلوب.
هيا.
تعالا.
معذرة.
هيا.
أمسكا بأيدي بعضكما البعض.
والمكتبة، من خشب الماهاغوني بالكامل.
مرحباً!
ليس بعد، لا.
الستائر!
كل الناس المهمين هنا.
وجميعهم يريدون مقابلتكما.
"فلافياس"! "أوكتافيا"!
جربا واحدة من هذه، إنها رائعة.
لا، لا يمكنني تناول شيء آخر.
- تفضل.
- ما هذا؟
هذا عندما تشعر بالامتلاء.
يشعرك بالغثيان،
كي تتمكن من متابعة الأكل.
وإلا فكيف ستتذوق كل شيء؟
أعتقد أنه حان وقت الرقص.
"كاتنيس"؟
الناس يتضورون جوعاً في الإقليم 12،
وهنا هم يتقيؤون ليأكلوا المزيد.
"كاتنيس"؟ "بيتا".
هذا "بلوتارك هيفينزبي"،
رئيس صناعة المباريات.
خليفة "سينيكا كرين".
مثل يصعب الاحتذاء به.
"بيتا"!
هل تسمح لي؟
تفضل.
- إذن، هل يعجبك الحفل؟
- إنه عارم نوعاً ما.
إنه مقزز.
مع ذلك، إن تخليت عن حكمك الأخلاقي
فقد تجدينه ممتعاً.
إذن، هل أنت مستمتع؟
أنا رئيس صناعة المباريات، المرح وظيفتي.
ظننت أن ذلك ما حل بـ"سينيكا كرين"،
مرح كثير.
قرر "سينيكا" أن...
يكف عن التنفس.
قرر.
إما ذلك أو التوت المسموم.
وظيفة صانع المباريات
لم تكن يوماً أشد الوظائف أمناً في العالم.
لِمَ أنت هنا إذن؟
السبب ذاته لوجودك هنا، لقد تطوعت.
لماذا؟
الطموح.
فرصة لجعل المباريات تعني شيئاً.
المباريات لا تعني شيئاً.
الهدف منها إخافتنا فحسب.
حسناً،
ربما كنت أنت من ألهمتني كي أعود.
الاستقبال الرئاسي.
أنا واثق من أننا سنلتقي ثانية.
تعالي يا "كاتنيس"، الرئيس في الانتظار.
هل تظنين أننا أقنعناه؟
لا أدري، ماذا يمكننا أن نفعل غير ذلك؟
الليلة،
في هذا اليوم، اليوم الأخير من جولتهما،
أود الترحيب بالمنتصرين.
شابين يجسدان مُثلنا،
في القوة والبسالة.
وأود أنا شخصياً أن أهنئهما،
لإعلانهما خطوبتهما.
لقد ألهمنا حبكما.
وأعلم أنه سيواصل إلهامنا
كل يوم،
طوال حياتكما.
انظر إليهما.
هي ليست من يظنون.
ليست قائدة.
هي تود إنقاذ نفسها فحسب.
الأمر بتلك البساطة.
أعتقد أن ذلك صحيح.
ولكنها أصبحت منارة أمل للثوار.
ولا بد من التخلص منها.
أتفق معك على أنه ينبغي أن تموت،
ولكن بالطريقة المناسبة،
في الوقت المناسب.
الأمر مجرد تحركات وتحركات تصدي،
وذلك كل ما يجب أن ننظر إليه.
- "كاتنيس إفيردين" رمز.
- عصفورهم المحاكي.
هم يظنون أنها واحدة منهم.
يجب أن نثبت أنها واحدة منا.
ليس علينا أن ندمرها هي، فقط صورتها.
ثم ندع الناس يتولون الباقي.
ماذا تقترح؟
أغلق الأسواق السوداء.
خذ القليل الذي لديهم.
ثم ضاعف نسبة الجلد والإعدام.
ضعهما على التلفاز في بث حي ومباشر.
احصد الخوف، المزيد من الخوف.
لن ينجح ذلك، الخوف لا ينجح
طالما لديهم أمل.
و"كاتنيس إفيردين" تمنحهم الأمل.
هي مخطوبة.
اجعل الأمر كله يتعلق بذلك.
أي نوع من الفساتين سترتدي؟ جلد.
كيف ستبدو الكعكة؟ إعدامات.
من سيحضر الزفاف؟ الخوف.
تغطية تامة، ارمها في وجههم،
أريهم أنها واحدة منا الآن.
سيكرهونها كثيراً،
بحيث قد يقتلونها لأجلك.
عظيم.
متى...
يجب أن نتحدث.
إلى أين سنهرب؟
إلى الغابات. كما تحدثنا دوماً.
إن رحلنا الآن،
يمكننا أن نكون قد ابتعدنا كثيراً
بحلول الليل.
أجل، من "نحن"؟
أنا وأنت وخطيبك؟
لم يعد الأمر متعلقاً بي وبـ"بيتا" فقط.
هدد "سنو" بقتلك.
هل هدد بقتل غيري؟
حسناً، لم يمنحني نسخة من اللائحة
ولكني أخمن
أنها تتضمن عائلتينا.
بأي شرط؟ أن تتزوجي "بيتا"؟
بلا شروط الآن.
يمكننا أن نفعل هذا يا "غيل".
قلت بنفسك إنه بوسعنا فعل ذلك،
صباح يوم اختيار المشاركين في المباريات.
ماذا تقول الآن؟
هل تحبينني؟
"غيل"، تعرف شعوري نحوك.
ولكن لا يمكنني التفكير في أحد
بتلك الطريقة الآن.
الشيء الوحيد الذي يمكنني التفكير فيه
كل يوم وكل لحظة،
منذ اختيار المشاركين،
هو مدى شعوري بالخوف.
ما من متسع لشيء آخر.
ولكن ربما إن ابتعدنا عن هنا،
إن قصدنا مكاناً آمناً قد يختلف الأمر.
لربما أختلف أنا.
- هل تظنين أن الرئيس ربما يخادع؟
- هو لا يخادع.
مع كل ما يحدث في الأقاليم.
ماذا تعنين؟
ماذا رأيت؟
كان هناك أناس يقاتلون في الشوارع،
والنيران وقوات حفظ السلام
كانوا يقتلونهم،
ولكن الناس كانوا...
ماذا؟ ماذا كانوا؟
كانوا يقاومون.
الأمر يحدث.
وأخيراً يحدث.
كان يجب أن آكل التوت في الحلبة فحسب،
وأن أموت كما كان ينبغي لي.
لعاد كل شيء إلى طبيعته عندها
ولكان الجميع بأمان.
بأمان لأجل ماذا؟
ليتضوروا جوعاً؟ ليعملوا كالعبيد؟
ويرسلوا أولادهم لطقوس اختيار المشاركين؟
أنت لم تؤذي الناس يا "كاتنيس"،
بل منحتهم فرصة.
عليهم فقط أن يتحلوا بالشجاعة الكافية
لاستغلالها.
ثمة حديث في المناجم بالفعل،
الناس يرغبون في القتال.
يجب أن نذهب يا "غيل"، قبل أن يقتلونا.
وسيقتلوننا.
ماذا عن العائلات الأخرى؟
العائلات التي تبقى، ماذا سيحدث لهم؟
- الناس يتطلعون إليك يا "كاتنيس".
- لا أريد أن يتطلع إلي أحد.
لا يمكنني أن أساعدهم.
افعلي ما تريدين.
أنا سأبقى هنا.
القائد "ثريد"،
أهلاً بك في الإقليم 12.
لنباشر العمل.
- هيا، واصلوا التحرك!
- ابقوا متقاربين!
اعثروا عليها وصادروها.
أحرقوا جميع السلع المهربة.
دعوني!
"ريبر"!
عيني!
- سأخرجك من هنا.
- لا!
دعها! توقف!
لا!
في الساحة.
خذي.
- هيا.
- أجل، ثبتيها هناك.
لا!
لا! كفى!
"كاتنيس"!
لا بأس.
اذهبي فحسب، لا بأس.
ابتعدي.
هل تريدين أن أجلدك ثانية؟
هيا افعل.
- مهلاً!
- ابتعد عن طريقي!
- لا، لا تود أن تطلق النار عليها.
- ما رأيك بأن أرديكما كلاكما؟
أصغ أيها القائد، أنت مستجد هنا.
صدقني، أنا أحاول مساعدتك.
أنا "هيميتش".
هل تعرفها؟ "كاتنيس إفيردين"،
فتاة "كابيتال" المحبوبة.
- تدخلت في أعمال محافظ على السلام.
- لم أقل أبداً إنها ذكية.
أصغ، سددت سوطك بضع مرات بالفعل، صحيح؟
ذلك غير كافي، هي مشاغبة.
على مهلك.
أصغ...
هل أنت متأكد من أن "سنو"
يريد موت ثلاثة منتصرين هنا؟
لأن ذلك هو الموقف حالاً.
الأمر سيىء كفاية
كونك تركت علامة على وجهها،
عشية الزواج المهم.
انسَ الأمر وسنفعل نحن كذلك.
حسناً.
ولكن في المرة المقبلة ستواجه فرقة الإعدام.
فكرة ممتازة.
لا يهمني من تكون.
أخلوا الساحة!
أنتم جميعاً خاضعون لحظر التجول.
كل من يخرج بعد الظلام،
سيُقتل فوراً.
أبعدهم من هنا.
- هذا "غيل".
- أحضره إلى هنا.
ها نحن ذا.
على مهل، ارفعوه.
حسناً.
- حسناً، شكراً.
- رئيس قوات حفظ سلام جديد.
ليس مسالماً تماماً.
أخطأ عينك، لا تحتاج إلى غرز.
غطيها بالثلج.
أحضر الثلج يا "بيتا"،
سأطحن أنا الأعشاب.
- ما ذلك؟ ذلك يؤلمه.
- هو يحتاج إلى مسكن ألم.
أمي، لا، سأفعل أنا.
يا إلهي.
ثبتيه رجاء.
ذلك أفضل.
مرحباً يا "كاتنيب"
مرحباً.
ظننت أنك ستكونين رحلت.
لن أذهب لأي مكان.
سأبقى هنا،
وسأتسبب بشتى أنواع المتاعب.
وأنا أيضاً.
مرحباً.
هل تريدين أن ترتاحي؟
يمكنني رعايته لبعض الوقت.
سأذهب وأحضر له المزيد من الثلج.
أهلاً.
كيف حال عينك؟
ليست عيني ما يزعجني.
كيف نحيا هكذا؟
كيف يمكن لأحد أن يحيا هكذا؟
ليست حياة ولكن...
منذ المباريات الأخيرة، اختلف شيء ما.
أرى ذلك.
ماذا ترين؟
الأمل.
أنت تفهمين أن أياً ما أفعله
سيؤثر فيك وفي أمي.
لا أريد أن تتأذيا.
ليس عليك حمايتي،
أو حماية أمي.
نحن معك.
أحبك.
وأنا أيضاً.
انقطع البث هنا.
قبل وقوع أي من الإثارة.
كم عدد الناس الذين رأوه؟
يصعب القول.
كان هناك تأخير خمس ثواني،
ولكن الأمر حدث بسرعة.
إن عجزت عن السيطرة على "كاتنيس إفيردين"،
فسيكون علي التخلص منها.
أفهم ذلك.
وليس هي فحسب.
سيتوجب القضاء على كل جنسها.
جنسها يا سيدي؟
المنتصرون الآخرون.
الآن وبسببها باتوا جميعاً يشكلون تهديداً.
بسببها، جميعهم يظنون أنهم لا يُقهرون.
أياً كانت اللعبة التي تخال نفسك تمارسها،
أولئك الذين في الخارج لا يلعبونها معك.
ما زالت هناك طريقة كي نربح.
وهي ما نحب تسميته نحن صانعوا المباريات
بـ"عقبة"
سيداتي وسادتي،
هذا هو العام 75،
من مباريات الجوع.
وقد كُتب في ميثاق المباريات،
أنه وكل 25 عاماً، يكون هناك
مباريات قمع الثورة الربعية،
لإبقاء الذكرى حية لكل جيل جديد،
ذكرى الذين قُتلوا
في الثورة ضد "كابيتال".
تتميز كل مباراة قمع الثورة الربعية
بمباريات ذات أهمية خاصة.
والآن وفي هذه،
الذكرى الـ75 لانتصارنا على الثورة،
سنحتفل باليوبيل الثالث
لمباريات قمع الثورة الربعية،
كتذكير على أنه حتى الأقوى،
لا يمكنهم التغلب على قوة "كابيتال".
في مباريات قمع الثورة الربعية الثالثة،
المشاركان الذكر والأنثى،
سيتم اختيارهما،
من مجموعة المنتصرين الفعلية،
في كل إقليم.
لا!
ماذا يعني؟
سيمثل المنتصرون أنفسهم
في يوم الاختيار
- بغض النظر عن العمر...
- "كاتنيس"...
والحالة الصحية
أو الوضع.
لا.
"بيتا".
ها هي ذا.
أجريت الحسابات أخيراً، صحيح؟
ولماذا أتيت؟
لتطلبي مني أن...
أموت؟
أنا هنا لأشرب.
وأخيراً، شيء يمكنني أن أساعدك فيه.
ماذا يعني أن "بيتا" كان هنا قبل 45 دقيقة
يرجو أن ينقذ حياتك،
وأنت تحضرين الآن فحسب؟
ذلك يعني أن علينا أن ننقذه.
قد تعيشين مئة مرة
ولكنك لن تستحقي ذلك الفتى أبداً.
بربك يا "هيميتش".
لا يفوز شخص نزيه في المباريات أبداً.
لا يفوز أحد في مباريات الجوع فحسب.
ثمة ناجون.
ولكن ما من منتصرين.
لا بد أن ينجو "بيتا".
يجب أن نفعل كل ما بوسعنا لإنقاذه.
حسناً، إن...
إن نادوا اسمه، سأتطوع مكانه.
شكراً لك يا "هيميتش".
ولكن إن نادوا اسمي وتطوع "بيتا"،
ما من شيء يمكنني فعله.
يمكنك أن تساعده في الحلبة،
كما فعلت معي.
أعتقد أن هذه المباريات ستكون مختلفة.
لا يهمني، أياً ما يمكنك.
"بيتا" ينجو وليس أنا.
عدني.
حسناً.
وجب أن نرحل لدى اقتراحك.
أهلاً.
فيما نحتفل بالذكرى الـ75
والذكرى الثالثة لقمع الثورة
ومباريات الجوع.
كالعادة،
السيدات أولاً.
الأنثى المشاركة من الإقليم 12،
"كاتنيس إفيردين".
رائع.
والآن، حان دور الرجال.
الذكر المشارك من الإقليم 12.
"هيميتش أبيرناثي".
أنا أتطوع للمشاركة.
- لا يمكنني أن أدعك تفعل ذلك.
- لا يمكنك منعي.
- "بيتا".
- دعني.
حسناً.
المشاركان من الإقليم 12.
"كاتنيس إفيردين"
و"بيتا ميلارك".
حسناً، كل ما يتبقى هو...
لا، ولكن...
"كاتنيس"!
- يحق لي قول الوداع.
- "كاتنيس"!
خطة جديدة، إلى القطار مباشرة.
لا، يجب أن أودعهم.
"كاتنيس"!
لا.
وداعاً!
حسناً.
قبل أن نبدأ، خطرت لي فكرة.
حقاً؟
لدى "كاتنيس" دبوس الطائر المحاكي.
وأنا شعري.
سأحضر لكما شيئاً ذهبياً أيها الفتيان.
لماذا؟
رمز.
لنثبت أننا فريق.
وأنه لا يمكنهم أن...
شكراً لك.
حسناً، الآن...
سيكون كل شيء مختلفاً،
لأنها مباريات ذكرى قمع الثورة.
لم تدخر "كابيتال" شيئاً.
مركز تدريب جديد،
ومهاجع جديدة لسكن المشاركين.
وبالطبع، حلبة مميزة جداً.
ولكنكما ستواجهان هذا العام منتصرين آخرين.
أشخاص مفضلين لدى "كابيتال"،
أذكياء وماكرين وماهرين.
وكلهم يعرفون بعضهم البعض.
أنتما الاثنان فقط الغريبان.
أريد أن تنسيا كل ما تظنان أنكما تعرفانه
عن مباريات الجوع.
العام الماضي كان مجرد لعب أطفال.
هذا العام
أنتم في مواجهة كل القتلة "ذا كارير".
حسناً، ماذا يعني ذلك لنا؟
يعني أنه لا بد أن يكون لديكما حلفاء.
حسناً، أعتقد أنه إن...
لست المشكلة.
لا.
أصغي، أنتما تبدآن بداية ضعيفة.
معظم هؤلاء الناس كانوا أصدقاء منذ سنوات.
ذلك يضعنا في موضع أعلى
على لائحة من سيقتلون.
افعلي الأمر على طريقتك
ولكني أعرف هؤلاء الناس.
إن خضت المباريات وحدك،
فستكون خطوتهم الأولى
مطاردتك والقضاء عليك.
عليكما كليكما.
هيا يا "كاتنيس".
كيف يمكن لأي منا أن يثق في الآخر حتى؟
لا يتعلق الأمر بالثقة، بل بالبقاء.
"كشمير" و"غلوس".
أخوان من الإقليم واحد.
ربحا مباراتين متتاليتين،
من المفضلين لدى "كابيتال".
لديهما رعاة كثر، سيكونان قاتلين.
والجزء الآخر من جماعة "ذا كارير".
"بروتوس" و"إنوباريا".
ما قصة أسنانها؟
بردتها في هيئة أنياب
كي تتمكن من تمزيق أعناق الناس.
هي ملتزمة، أشهد لها بذلك.
"واياريس" و"بيتي"،
ليسا مقاتلين ولكنهما نابغين.
وغريبان، بارعان في التكنولوجيا كثيراً.
فاز في المباريات
بكهربة ستة مشاركين دفعة واحدة.
"ذا مورفلينغز"، أسياد التخفي.
ربحا مبارياتهما بالاختباء حتى وفاة البقية.
يتعاطيان العقاقير بلا وصفات طبية
منذ ذلك الوقت، وهو أمر أحيهما عليه.
ليسا مصدر تهديد.
"فينيك أودير"، صحيح؟
أجل، ربح مبارياته بعمر 14 عاماً،
الأصغر على الإطلاق.
- متواضع جداً.
- أنت تمزح.
أجل، أنا أمزح، هو طاووس.
مغرور تماماً.
ولكنه حبيب "كابيتال"،
هم يعشقونه هنا.
ساحر وذكي،
وماهر جداً في المعارك،
خصوصاً في الماء.
ماذا عن نقاط الضعف؟
واحدة، "ماغز".
تطوعت عن "آني".
"ماغز" كانت معلمته وهي من ربته.
إن كان يحاول حمايتها بأي شكل كان
فذلك يُضعفه.
شاب مثله لا بد أن يعرف أنها لن تنجو.
أراهن على أنه وعند احتدام الأمور،
هو لن يحميها.
حسناً يا "كاتنيس"،
آمل أن يكون موتها سريعاً،
فهي في الواقع سيدة رائعة.
كيف وصلنا إلى هنا، صحيح؟
"كاتنيس".
مرحباً يا "فينيك".
هل تريدين مكعب سكر؟
أعني، ينبغي أن يكون للخيول ولكن...
أعني، من يهتم بشأنها، صحيح؟
أمامها أعوام لتأكل السكر،
فيما أنا وأنت...
حسناً، إن رأينا شيئاً حلواً،
خير لنا أن نتناوله.
لا، شكراً ولكني أحب كثيراً
لو أستعير ذلك الزي يوماً ما.
تبدين مريعة جداً في تلك الملابس.
ماذا حل بفساتين الفتاة الصغيرة؟
كبرت عليها.
بالفعل.
مباريات قمع الثورة هذه مؤسفة.
أنت...
كنت ستصبحين مثل قطاع الطرق في "كابيتال".
تتوفر لك المجوهرات والمال
وكل ما تريدين.
حسناً، أنا لا أحب المجوهرات
ولدي مال أكثر من حاجتي لذا...
ماذا فعلت بكل ثروتك على أي حال؟
لم أتعامل بشيء عادي جداً كالمال
منذ سنوات.
كيف يدفع الناس إذن لقاء شرف صحبتك؟
بالأسرار.
ماذا عنك أيتها الفتاة المشتعلة؟
هل من أسرار تستحق وقتي؟
أنا كتاب مفتوح.
يبدو أن الجميع يعرفون أسراري
قبل أن أعرفها أنا نفسي.
للأسف، أظن أن ذلك صحيح.
يؤسفني أنك اضطررت إلى إلغاء زفافك.
أعلم كم أن هذا مفجع بالنسبة إليك.
طاب يومك.
- "بيتا".
- "فينيك".
ماذا أراد؟
أن يعرف كل أسراري.
يجب أن يقف في الصف.
ليعتلي المشاركون الخيول.
لا تلويح ولا ابتسامات هذه المرة.
أريد أن تنظرا للأمام مباشرة
وكأنما الجمهور وكل هذا الحدث
أسفل منكما.
سيكون ذلك سهلاً.
اضغطي على هذا عندما تكونين مستعدة.
بالتوفيق.
ها هما آتيان!
من الإقليم 12، المفضلان لدينا.
- حسناً...
- أو المفضلان لدي.
ها هي النار!
النار تتأجج!
"كاتنيس"!
جميل. يا لها من طريقة لكسب الصداقات!
حسناً، لقد تعلمنا من الأفضل.
أود أن أعرفكما
على بعض من أصدقائي المميزين.
هذه "سيدير" وهذا "تشاف".
من الإقليم 11.
هو ودود جداً.
لا تدعيه إلى منزلك،
فسيشرب كل الكحول.
سأراكما قريباً.
لنزيل بعض هذه الزينة عن وجهك،
ونتحدث عن المشاركين الآخرين.
هؤلاء المتسابقين مجانين.
لا، ليس جميعهم، هو رجل طيب.
تابعا.
تبدوان رائعين.
- شكراً لك.
- مصممة أزيائي حمقاء جداً.
الإقليم السابع يشتهر بالأخشاب والأشجار.
أود أن أغرس فأسي في وجهها.
ما رأيك إذن؟
الآن وقد بات العالم أجمع
يرغب في مضاجعتك؟
- لا أظن أن العالم أجمع...
- لم أكن أتحدث إليك.
- حسناً.
- هلّا تنزل سحابي.
أجل.
شكراً، لنكرر ذلك في وقت لاحق.
بل شكراً لك.
"جوانا ميسون"، من الإقليم السابع.
تذكري يا "كاتنيس"،
اليوم متعلق بعقد التحالفات.
حتى الآن، لا يعجبني أي من خياراتنا.
أعتقد أنه يجب أن نحاول فقط أن نعرف
فيمن نثق على الأقل،
ومن ثم نعود أدراجنا من هناك.
الاحتكاك يولد الحرارة.
والحرارة تولد النار، نظرياً.
يجب أن تحرك يديك للأسفل.
وأسرع أيضاً...
- شيء من قوة وحشية...
- تفيد دوماً.
شكراً لك.
قرب زاوية الطاولة.
"بلوتارك"؟
لا، قربه.
حقل الحماية.
كيف تعرف؟
اللمعان.
إلى الجانب الأيسر.
انظري.
هناك.
هل ترينه؟
يبدو مثل الزجاج.
ليفصل بيننا وبينهم.
الذنب ذنبي على الأرجح،
لأني أطلقت عليهم سهماً العام الماضي.
كهرومغناطيسي.
كيف عرفت؟
أهو واضح أو خلافه؟
"أهو واضح؟"
وكأنهم وضعوا يافطة.
انظري حولك.
كل الصور المجسمة والأضواء،
هي ترف من حين لآخر، لماذا؟
لأن حقل الحماية يستهلك طاقة كبيرة.
ثمة خلل في النظام دوماً.
ذلك جميل.
رأيتك تتطوعين بدلاً من تلك الفتاة الشابة.
كان تصرفاً شجاعاً بالفعل.
"بريم" أختي.
إن...
إن علمتني كيف أصنع صنارة صيد كتلك،
يمكنني أن أعلمك الصيد على اليابسة.
أجل.
هل ترغبين في المحاولة معي؟
حسناً.
سأبدأ أنا.
خبر طيب.
نصف المشاركين على الأقل
يرغبون في التحالف معكما.
حسناً، لقد رأوها تطلق السهام.
حسناً يا عزيزتي، الخيار لك.
أريد "واياريس" و"بيتي".
"جوانا" تدعوهما بالمجنونة وفولت الكهرباء.
حسناً، جيد، والآن، من أيضاً؟
"ماغز".
حسناً، لا بأس، لا أحد إذن.
سأخبرهم بأنكما ما زلتما تفكران.
الإقليم الثالث، "بيتي لاتير".
احضر من أجل التقييم الفردي.
"بيتا"، كيف سنقتل هؤلاء الناس؟
الإقليم 12، "كاتنيس إفيردين".
احضري من أجل التقييم الفردي.
آنسة "إفيردين".
آنسة "إفيردين"!
أمامك دقائق لعرض مهارتك التي اخترت.
"سينيكا كرين"
"اليوبيل الثالث لقمع الثورة، 75"
شكراً لكم!
شكراً لكم على حضوركم هنا الليلة،
في أمسية مباريات الجوع الـ75!
لم نشهد شيئاً كهذا من قبل قط.
ولن نشهد مثله ثانية أبداً.
لأنه الليلة وعلى هذا المسرح،
24 من ألمع نجوم "بانيم"
سيتنافسون على التاج المطلق.
الليلة فرصتهم الأخيرة
للتعبير عن أفكارهم.
وفرصتنا الأخيرة للتعبير عن حبنا.
وبشكل يفطر القلوب،
أن نودع الجميع باستثناء فرد واحد.
يا لها من ليلة!
لنسمع التصفيق.
هذا مثير جداً!
فستان زفاف؟
لقد أصر الرئيس "سنو"،
ولكني أجريت بعض التعديلات.
لقد جعلتما المباريات مسألة عائلية.
لقد أصبحتما أخاً وأختاً للجميع.
لا أعلم كيف سنودعكما.
لن نرحل باختيارنا.
أنتم عائلتنا.
ولا أرى كيف يمكن لأحد أن يحبنا أكثر.
لطف بالغ.
هل أنت بخير يا عزيزتي؟
- أنا آسفة.
- لا بأس.
أعجز عن الكف عن البكاء.
رباه! هل يصدق أحد هذا حقاً؟
الجميع على ما يبدو.
هي بارعة جداً.
هؤلاء المنتصرون غاضبون يا "كاتنيس".
سيقولون أي شيء
في محاولة لوقف المباريات.
أقترح أن تفعلي مثلهم.
"بيتي"...
قدمت الكثير لـ"بانيم" عبر السنوات.
لا أعلم من سنفتقد أكثر،
أنت أم عقلك.
قوانين مباريات قمع الثورة الربعية
كتبها إنسان،
فمن المؤكد أنه يمكن تعديلها.
أجل، مفهوم مثير.
"فينيك"...
علمت أن لديك رسالة،
لشخص ما، شخص عزيز.
هل لنا أن نسمعها؟
حبيبتي،
قلبي بين يديك
للأبد
وإن...
إن مت في تلك الحلبة،
فستكون آخر أفكاري في شفتيك.
شهدنا دموعاً كثيرة هنا الليلة.
ولكني لا أرى أي دموع
في عيني "جوانا".
"جوانا"، أنت غاضبة.
قولي لي السبب.
حسناً، أجل، أنا غاضبة.
أنا أتعرض للخديعة التامة هنا.
كان الاتفاق هو أني
إن ربحت مباريات الجوع،
فسيتسنى لي أن أعيش
بقية حياتي في سلام.
ولكنكم الآن تريدون قتلي من جديد.
حسناً، أتعلمون ماذا؟ تباً لذلك!
ولكل من كان له علاقة بذلك!
حسناً إذن.
رأي امرأة واحدة.
من التالي؟
حسناً، استديري.
أعلم، إنه شيء مؤسف
لكل من يتعلق بهم الأمر
أعتقد أني انتهيت.
هل سأدور بفستاني الليلة؟
افعلي ذلك لدى النهاية.
دقيقة واحدة، أهي مستعدة؟
"كاتنيس".
لكنت أجمل عروس.
شكراً لك.
لنذهب ونريهم
كيف يبدو الجمال الحقيقي.
يجب أن يرتفع أكثر.
"كاتنيس" الجميلة جداً، سيعشقونك.
وثمة رعاة كثر بين الجمهور،
لذا بالطبع، كوني على طبيعتك فحسب.
في الواقع، كوني على طبيعتك الأشد فرحاً.
حقاً؟ فستان زفاف؟
"سنو" أجبرني على ارتدائه.
سيداتي سادتي، رحبوا معي رجاء...
- أنتم تعرفونها بالفتاة المشتعلة.
- اجعليه يدفع الثمن.
المنتصرة في مباريات الجوع الأخيرة.
"كاتنيس إفيردين"!
"كاتنيس إفيردين"،
تبدين مذهلة، ألا تبدو كذلك؟
عجبي!
والآن يا "كاتنيس"،
هذه...
ليلة مهمة جداً ومثيرة للمشاعر،
بالنسبة إلينا جميعاً، أليس كذلك؟
لا تبك ِأمامي الآن يا "سيزار".
لا يمكنني أن أعدك، أنت تعرفينني.
تعلم أني ما كنت لأصدقك حتى لو فعلت.
أحبها!
هذه الفتاة المشتعلة جريئة جداً.
ولكن يا "كاتنيس"،
من ناحية أكثر جدية.
أعتقد أننا جميعاً نشعر بشيء من الخيبة،
بل خائبون جداً،
لأن زفافاً بعينه لم يقع.
أليس كذلك يا رفاق؟
للأسف، ولكني محق في افتراضي،
أن هذا هو الفستان الذي كنت لترتدينه،
في ذلك اليوم، صحيح أم لا؟
أجل، الرئيس "سنو"
رأى أن الجميع سيرغب في رؤيته.
الرئيس "سنو" كان على حق كالعادة.
ألم يكن كذلك يا رفاق؟ أحببته!
ألم يعجبكم يا رفاق؟
إنه مذهل، ساحر.
هلّا تمنحيننا الشرف، رجاء؟
يا إلهي!
يا للهول!
إنه طائر، لديه أجنحة.
وهو مثل، مثل طائر.
مثل...
مثل الطائر المحاكي.
لقد تفوق مصمم ملابسك
على نفسه هذه المرة، صحيح؟
يا له من تصميم مسرحي!
"سينا"!
انحني.
ولكن يا "بيتا"،
الزفاف، الزواج، ألن ينعقد أبداً؟
حسناً، لقد تزوجنا في الواقع.
سراً.
زفاف سري؟
حسناً، أخبرنا.
نريد لحبنا أن يكون أبدياً.
- بالطبع.
- كما تعلم، أنا و"كاتنيس"،
كنا أكثر حظاً من الأغلبية.
وما كان ليكون لدي أي ندم مطلقاً
لولا...
لولا ماذا؟ ماذا؟
لولا الطفل.
حسناً، هذا خبر مفاجىء!
لنعرف المزيد.
اهدؤوا، هذا خبر مفاجىء لنا جميعاً.
ألغوا المباريات!
حسناً.
- دعونا...
- أوقفوا المباريات!
ليهدأ الجميع.
إنها ليلة عظيمة، عظيمة.
هذا خبر مفاجىء لنا جميعاً.
حسناً.
سنكتشف ماذا سنفعل حيال هذا.
ألغوا المباريات!
محال أن يلغوا المباريات، لا يمكنهم ذلك!
خبر الطفل المفاجىء كان فكرة عبقرية.
للأسف، ستستمر المباريات.
حان وقت الوداع في الوقت الحالي.
هدايا للولدين.
ما هذا؟
رمزك، هل تذكر؟
شعر مني ودبوس من "كاتنيس".
سوار ذهبي لك.
والميدالية التي تحدثنا عنها لـ"بيتا".
شكراً لك يا "إيفي".
نحن فريق، ألسنا كذلك؟
وأنا فخورة جداً بكما أيها المنتصران.
فخورة جداً.
أنتما...
حسناً، كلاكما استحق أفضل من هذا بكثير.
شكراً لك يا "إيفي".
أنا آسفة جداً.
شكراً لك يا "هيميتش"
على كل شيء.
هل من نصيحة أخيرة؟
ابقي على قيد الحياة
مهلاً يا "هيميتش".
تذكر اتفاقنا.
افعل كل ما بوسعك لإبقائه حياً.
عدني.
حسناً.
"كاتنيس"، عندما تكونين في الحلبة،
تذكري من هو العدو الحقيقي.
لا أريد أن أكون مع أحد آخر هناك.
معك أنت فقط.
إن كان ذلك ما تريدينه.
ذلك ما أريده.
أراك قريباً.
جهازك للتتبع.
انظر إلى هذا،
هم يمسكون بأيدي بعضهم البعض.
أريد أن يموتوا.
تحلى بالصبر.
هم يمسكون بأيدي بعضهم البعض الآن،
ولكن لحظة انطلاق الرصاصة
لإعلان بدء الألعاب سيبدأ حمام الدم.
وستفقد فكرة الثورة بأكملها مصداقيتها.
والفكرة المتعلقة بها؟
فكرة الطائر المحاكي؟
كلما خانت حلفاء أكثر،
وقتلت أصدقاء أكثر،
كشفت عن حقيقتها أكثر.
طالما ينتهي الأمر بصورتها معلقة
في السماء مع صوت المدفع.
وذلك ما سيكون.
يُستحسن أن يكون.
لنشاهدها تلطخ يديها أولاً.
معذرة.
لنبدأ.
هذه البدلة خفيفة، لا حرارة.
لذا، أعتقد أنها مناسبة
لمناطق استوائية أو صحراوية.
ستون دقيقة على وقت الإطلاق.
كان الفستان جميلاً.
أعتقد أنه كان أفضل واحد صممته
على الإطلاق.
ظننت أنه سيعجبك.
أردت أن أخبرك فحسب،
لأني لن...
كفى.
تذكري، ما زلت أراهن عليك
أيتها الفتاة المشتعلة.
عشر ثواني على الإطلاق.
لا!
"سينا"! لا!
لا! "سينا"!
لا!
لا...
لتبدأ مباريات الجوع الخامسة والسبعين.
لتكن الاحتمالات في صالحكم دوماً.
"بيتا"؟
عشرة، تسعة، ثمانية،
سبعة، ستة،
خمسة، أربعة،
ثلاثة، اثنان،
واحد.
من حسن الحظ أننا حليفان، صحيح؟
- انى لك ذلك؟
- من أين برأيك؟
انبطحي.
لا تثقي في الأقاليم واحد واثنان.
سأتولى أنا هذا الجانب،
قومي أنت بتعطيلهم.
سأذهب للعثور عل "بيتا".
"كاتنيس"، "ماغز" عثرت عليه.
هو هنا.
"كاتنيس"، انطلقي.
حسناً، مهلاً.
ها أنت ذا.
حسناً، هل أنت بخير الآن؟
حسناً.
رباه، الطقس حار.
يجب أن نعثر على ماء عذب.
حسناً، أعتقد أننا لن نمسك
بأيدي بعضنا البعض أكثر.
هل تجد ذلك مضحكاً؟
في كل مرة ينطلق فيها المدفع،
أشعر أنه مثل الموسيقى.
لا يهمني أمر أحد منهم.
يسرني سماع ذلك.
هل تريدين مواجهة قطيع "ذا كارير" وحدك؟
ماذا كان "هيميتش" ليقول؟
"هيميتش" ليس هنا.
لنواصل التقدم.
"بيتا"، لا!
"بيتا"؟
هو لا يتنفس.
هو لا يتنفس! "بيتا"!
"بيتا"؟
هيا!
استيقظ رجاء.
لا.
- "بيتا"!
- هيا!
قرب الصورة أكثر.
هل المدفع جاهز؟
هيا، "بيتا"!
رجاء يا "بيتا".
هيا.
"بيتا"؟
يا إلهي.
حذار، ثمة حقل حماية هناك في الأعلى.
يا إلهي، لقد مت.
مت، توقف قلبك.
لا بأس.
إنه يعمل الآن.
أنت... هل تود أن تقف؟
أجل.
لا بأس.
أود أن أحب أحدهم بذلك القدر يوماً ما.
وسيحدث ذلك يا عزيزتي، سيحدث.
مهلاً.
حقل الحماية،
إنه قبة. نحن لدى طرف الحلبة.
لم نجد أثراً لماء عذب.
سيحل الظلام قريباً.
سنكون بأمان إن حمينا ظهورنا.
يجب أن نقيم مخيماً
ونتناوب في النوم،
سأتولى وردية الحراسة الأولى.
محال.
عزيزتي، ما فعلته هناك من أجل "بيتا"؟
ذلك يُسمى إنقاذ حياته.
لو أردت قتل أحدكما،
كنت فعلت ذلك بالفعل.
لِمَ لا ترتاح؟
وسأتولى أنا وردية الحراسة الأولى.
لوقت قصير فحسب.
كيف حال "بيتا"؟
هو بخير، على ما أظن، فقط...
مصاب بالجفاف مثلنا.
"الإقليم الخامس"
"الإقليم السادس"
"الإقليم التاسع"
"الإقليم العاشر"
"الإقليم الحادي عشر"
ثمانية.
"اشربا، (إتش)"
"اشربا؟"
ما هذا؟
هذا من "هيميتش".
أعتقد أنه وعاء بوتد.
ماذا؟
أنت تمزحين.
اشرب بعض الماء.
سأحضر ورقة.
سآخذ القليل لـ"ماغز".
تفضلي.
هل تريدين المزيد؟
أحصيت اثنا عشر.
هل يعني منتصف الليل؟
أو عدد الأقاليم.
حسناً...
إن كنت لا تعتزمين النوم فسأنام أنا.
حسناً.
اركضوا! الضباب مسموم!
هيا.
هيا!
رباه!
"ماغز"، رجاء! هيا!
"بيتا".
أعجز عن حمله.
"بيتا"، رجاء.
"بيتا"، رجاء، قف.
يجب أن نذهب، رجاء يا "بيتا".
"ماغز"؟
- "ماغز"؟
- "فينيك".
- "ماغز"!
- "فينيك"!
يجب أن نمضي يا "فينيك".
يجب أن نرحل عن هنا.
يجب أن نذهب.
حسناً، هيا.
حسناً.
الماء، الماء يساعد.
نحتاج إلى أسلحتنا.
أنا آسفة بشأن "ماغز".
لم تكن لتنجو أبداً.
لذا...
ماذا؟
- "بيتا".
- نعم؟
تعال إلى هنا ببطء.
لنقصد الشاطىء.
يجب أن نقصد الشاطىء!
من تلك؟
من "مورفلينغ"! ساعديني على حملها!
لا بأس.
أتريدين رؤية شيء؟
انظري للأعلى، انظري.
انظري إلى ذلك.
مذهل، صحيح؟
كل تلك الألوان.
لا تفكري في أي شيء آخر.
سأكون معك.
لا بأس.
ضحت بنفسها لأجلي،
ولم أعرف اسمها حتى.
هل تظن أنها ضحت بنفسها؟
هكذا بدا الأمر.
ذلك غير منطقي.
انظري، لأجلك.
شكراً لك.
ذلك جديد.
ثمة أحد هنا.
"جوانا"؟
"جوانا"!
"فينيك"!
أعتقد أنه لدينا المزيد من الحلفاء.
حسناً...
لقد أخرجتهما.
كنا متوغلين جداً في الأدغال
حيث ظننت أننا سنكون بأمان.
عندها بدأ يهطل المطر.
ظننته ماء.
اتضح أنه دماء.
- الوقت يمر.
- دماء ساخنة كثيفة.
كانت تهطل.
- الوقت يمر.
- كانت تخنقنا.
كنا نتعثر ونختنق به من دون أن نرى.
الوقت يمر.
عندما اصطدم "بلايت" بحقل الحماية.
لم يكن قوياً ولكنه كان من إقليمي.
الوقت يمر.
- الوقت يمر.
- ما مشكلتها؟
- هي في حالة صدمة.
- الوقت يمر.
والجفاف لا يساعد،
هل لديكم ماء عذب؟
- يمكننا أن نحضر القليل.
- فقط...
- الوقت يمر.
- أصغي، كفى!
- أنت! ابتعدي عنها!
- اجلسي فحسب!
أنت! ماذا تفعلين؟
- مهلاً!
- أنا أخرجتهما لأجلك.
لا بأس.
- اتركني يا "فينيك"!
- لأجلي؟ ماذا يعني ذلك؟
دعني.
- أردتهما كحليفين.
- أنا بخير.
تعالي، لتغتسلي.
الوقت يمر.
- الوقت يمر.
- الوقت يمر!
الوقت يمر، حسناً.
- ماذا لدى "بيتي" هناك؟
- البكرة؟ إنه سلك ما.
هل حصل عليه من "القرن الخصب؟"
أصيب بسكين في ظهره ليأخذه.
- الوقت يمر!
- حسناً.
لا أستطيع!
استمتعي مع المجنونة.
الوقت يمر.
الوقت يمر؟
إنها ساعة.
يا إلهي، إنها ساعة!
"واياريس"، أنت عبقرية.
أنت عبقرية!
هذه الحلبة بأكملها مقسمة مثل ساعة
ويقع خطر جديد كل ساعة،
ولكن الأخطار تبقى محصورة ضمن قسمها.
يبدأ كل شيء بالبرق،
ثم مطر الدماء والضباب والقردة.
تلك الساعات الأربعة الأولى.
في العاشرة تضرب الموجة الهائلة من هناك.
"واياريس"، أنت عبقرية.
انظروا، الذيل يشير إلى الثانية عشرة.
هناك يضرب البرق
في الظهيرة ومنتصف الليل.
- يضرب أين؟
- عند الشجرة الكبيرة.
جيد.
"هيكوري ديكوري دوك،
تسلّق الفأر الساعة
دقت الساعة الواحدة، فهرب الفأر
هيكوري ديكوري دوك"
إذن، من الثانية عشرة حتى الواحدة، البرق.
ثم من الواحدة حتى الثانية الدم.
ثم الضباب ثم القردة.
"هيكوري ديكوري دوك
نبح الكلب على الساعة
دقت الساعة الثالثة..."
ثم من العاشرة حتى الحادية عشرة
الموجة، ماذا عن بقية الأشياء؟
هل رأيتم شيئاً؟
- لا شيء سوى الدماء.
- لا يهم.
طالما أننا نتجنب القطاع
الذي ستقع فيه الأحداث،
- سنكون بأمان.
- أجل.
نسبياً.
غيرها، أدرها.
هيا!
تمسكي!
لا!
حسناً، يكفي.
لنرى كيف يميزون الوقت الآن.
هل أنت بخير؟
لنأخذ ما نحتاج إليه فحسب
ونرحل عن هذه الجزيرة اللعينة.
إذن، عدى عن "بروتوس" و"إنوباريا"،
من بقي؟
ربما "تشاف"، هؤلاء الثلاثة فقط.
يعلمون أننا نفوقهم عدداً،
أشك في أن يعاودوا الهجوم.
- نحن بأمان هنا على الشاطىء.
- ماذا نفعل إذن؟ هل نطاردهم؟
"كاتنيس"، ساعديني!
"بريم"!
- "بريم"!
- لا!
"كاتنيس"، انتظري!
"بريم"!
ساعديني!
"كاتنيس"!
هل أنت بخير؟
"فينيك"!
- لا! ليست هي.
- "آني"!
"آني"!
- "فينيك"! ليست هي.
إنه مجرد الطائر المحاكي، ليست هي.
حسناً، كيف حصلوا على ذلك الصوت؟
الطائر المحاكي ينسخ فقط.
"كاتنيس"!
"غيل".
هيا.
توقفي! لا بأس!
لا بأس! إنها مجرد ثرثرة،
هذا ليس حقيقياً!
لقد انتهى، لا بأس، لقد رحلوا.
مرت الساعة، انتهت الساعة، لا بأس.
- "بريم"، اعثر على "بريم"!
- لا، "بريم" بخير.
هل أنت بخير؟
أجل، أنا بخير.
حسناً، لن يلمسوا "بريم"، اتفقنا؟
خطيبك على حق،
البلاد كلها تحب أختك.
إن عذبوها أو آذوها،
انسي أمر الأقاليم، ستكون هناك
أعمال شغب في "كابيتال" اللعينة.
ما رأيك بذلك يا "سنو"؟
ماذا لو...
ماذا لو أشعلنا النيران بحديقتك الخلفية؟
تعلم أنه لا يمكنك وضع الجميع هنا.
ماذا؟
لا يمكنهم إيذائي.
لم يبقى أحد أحبه.
سأحضر لك بعض الماء.
شكراً لك.
من هي "آني"؟
"آني كريستا"،
الفتاة التي تطوعت "ماغز" بدلاً منها.
ربحت قبل أربع... خمس سنوات.
هل هي من فقدت...
أجل.
الحب غريب.
لدي خطة.
"فينيك"!
أين يشعر جماعة "ذا كارير" بالأمان
أكثر شيء؟ في الأدغال؟
الأدغال كابوس.
هنا على الشاطىء على الأغلب.
- لِمَ ليسوا هنا إذن؟
- لأننا هنا، المكان صار لنا.
وإن رحلنا سيأتون.
أو يبقون مختبئين بين الأشجار.
التي ستغرق بالماء بعد أكثر من أربع ساعات
من موجة الساعة العاشرة.
- وماذا يحدث في منتصف الليل؟
- يضرب البرق تلك الشجرة.
إليكم ما أقترحه.
نغادر الشاطىء لدى الغسق
ونتجه إلى شجرة البرق.
سيجذبهم ذلك للشاطىء.
وقبل منتصف الليل
نمد هذا السلك من الشجرة إلى الماء.
كل من في الماء أو على الرمل الرطب
سيصعق كهربائياً.
كيف نضمن ألّا يحترق السلك؟
أنا اخترعته.
أؤكد لكم، لن يحترق.
حسناً، ذلك أفضل من ملاحقتهم.
أجل، لِمَ لا؟
إن فشلت الخطة
لن يقع سوء على أي حال، صحيح؟
حسناً، رأيي أن نجربها.
إذن، ماذا يمكننا أن نفعل للمساعدة؟
أبقوني حياً خلال الساعات الستة القادمة.
سيكون ذلك مفيداً جداً.
أعتقد أنه علينا أن نذهب.
هذه الخطة ستنجح.
أنا أيضاً أعتقد ذلك.
وعندما يموت جماعة "ذا كارير"
كلانا يعرف ماذا سيحدث بعد ذلك.
لا أود أن أكون من يطلق النار أولاً.
ماذا إن لم يفعلوا هم أيضاً؟
ماذا إن رفضنا جميعاً البدء بإطلاق النار؟
قد نموت مع ذلك.
ربما لا، أعني، حالفنا الحظ المرة الماضية.
لن يكرروا ذلك الخطأ ثانية.
أنا وأنت نعرف
أنه لن يخرج من هنا سوى شخص واحد.
وسيكون أحدنا.
ما زالت جماعة "ذا كارير" موجودة.
يجب أن نبقى مع هؤلاء الرفاق
حتى منتصف الليل.
وإن سمعنا صوت مدفع نرحل.
"كاتنيس"، أنا لا...
لا أعرف أي اتفاقيات عقدت مع "هيميتش"،
ولكنه قطع لي وعوداً كذلك.
إن مت،ِ
وعشت أنا،
لن يكون لدي شيء.
لا أحد غيرك يهمني.
"بيتا".
الأمر مختلف بالنسبة إليك.
عائلتك بحاجة إليك.
يجب أن تعيشي
لأجلهم.
ماذا عنك؟
لا أحد يحتاج إلي.
أنا،
أنا أحتاج إليك.
حسناً يا طائري الحب!
هي تستعد للقتال.
تلك فتاتنا.
هذا ما تنبأت به.
تحركات وتحركات مضادة.
بالفعل.
سنشرب النخب عندما ينتهي الأمر.
في الوقت الحالي، كن على راحتك.
تفحم متدني.
إنه موصل ممتاز للكهرباء.
لنبدأ.
في العادة تحتوي صاعقة البرق
على خمسة بلايين جولز طاقة.
لا نود أن نكون في محيط المنطقة عندما تضرب.
أنتما يا فتاتان، امضيا معاً الآن.
خذا هذا، افردا السلك بحذر.
احرصا على أن تكون البكرة بأكملها في الماء،
أتفهمان؟
ثم اتجها إل الشجرة في قطاع الساعة الثانية
سنلاقيكما هناك.
سأرافقهما كحارس.
لا، ستبقى هنا لتحميني
والشجرة.
لا، يجب أن أرافقها.
ثمة فردين من جماعة "ذا كارير" هناك،
أحتاج إلى حارسين.
"فينيك" قادر على حمايتك بشكل جيد وحده.
لِمَ لا يبقى "فينيك" و"جوانا" معك
وأنا و"بيتا" نمد السلك؟
وافقتم جميعاً على إبقائي حياً
حتى منتصف الليل، صحيح؟
إنها خطته وقد وافقنا عليها جميعاً.
هل ثمة مشكلة هنا؟
سؤال ممتاز.
لا، لا مشكلة.
أراك لدى منتصف الليل.
حسناً، لنذهب!
هيا.
أود المباعدة بيني وبين هذا الشاطىء
قدر الإمكان.
لا أود الموت محترقة.
ثمة شيء...
ابقي على الأرض.
هيا.
أين أنت يا "جوانا"؟
"جوانا"؟
"بيتا".
"بيتي"!
"بيتا"!
أين أنت يا "كاتنيس"؟
أطلقيه يا آنسة "إفيردين".
أطلقيه.
"كاتنيس".
تذكري من هو العدو الحقيقي.
ابتعدي عن تلك الشجرة يا "كاتنيس"!
لا يعقل.
"هيفينزبي"!
"بلوتارك هيفينزبي"!
انقطعت الكهرباء يا سيدي.
ستفقد عقلها عندما تعلم بأمر الفتى.
ولكنها ستتعاون معنا مع ذلك؟
- من دون "بيتا"؟
- لا شيء يضمن ذلك.
أخبرها فقط...
صباح الخير يا عزيزتي.
ماذا تفعل معهم؟
أنت وحقنة ضد "كابيتال"؟
أترين؟ لهذا لا يسمح لك أحد بالتخطيط.
- ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟
- كفى، أصغي فحسب.
لم نتمكن من إخبارك و"سنو" يراقبنا،
كانت مخاطرة كبيرة.
خير لك ألّا تعرفي شيئاً.
- أين "بيتا"؟
- الآن يا "كاتنيس"...
لقد كنت مهمتنا من البداية.
لطالما كانت الخطة هي إخراجك.
نصف المشاركين كانوا على اطلاع عليها.
هذه هي الثورة.
وأنت الطائر المحاكي.
ونحن في طريقنا إلى الإقليم 13 الآن.
الثالث عشر؟
أجل، الثالث عشر.
أين "بيتا"؟
ما زال جهاز تتبعه على ذراعه.
"جوانا" انتزعت جهازك.
أين هو؟
في "كابيتال"،
قبضوا عليه وعلى "جوانا".
أيها الحقير! أيها الـ...
لقد وعدتني بأن تنقذه بدلاً مني!
لقد وعدتني! أيها الكاذب، كاذب.
مرحباً يا "كاتنيب".
أنت بخير.
- كنت نائمة لبضعة أيام فحسب.
- هل نحن في الديار؟
"غيل"؟
أين "بريم"؟
هي حية.
وكذلك أمك،
أخرجتهما في الوقت المناسب.
أخرجتهما؟
بعد المباريات،
أرسلوا الحوامات.
وبدأوا بإسقاط القنابل.
هما ليستا في الإقليم 12؟
ما عاد هناك وجود للإقليم 12.
لقد دُمر كله.
استخراج وتعديل: محمد الزيادي
ترجمة "صلاح سليم"